新年前夕，国家主席习近平通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电视台，发表了2014年新年贺词。
这是习近平主席发表的第一份新年贺词。在这份寥寥数百字的贺词中，我们读到的不只是来自国家领导人的新年问候与祝福，更读到一个在世界舞台上步履坚毅、包容自信的中国，一个在改革大道上矢志不移、扬帆起航的中国，一个在复兴之路上努力让社会更加公平正义、让人民生活更加美好的中国。
“70多亿人共同生活在我们这个星球上，应该守望相助、同舟共济、共同发展。”这是中国政府对世界和平发展、包容共进的期待。同处一个地球村，中国这个“国际公民”是国际责任的践行者，也是各国人民追梦的支持者。今年时值甲午战争爆发两甲子，曾饱受百年屈辱的中国人民，深知和平生活的宝贵，不畏复兴之路的艰辛。以史为鉴，面向未来，“中国人民追寻实现中华民族伟大复兴的中国梦，也祝愿各国人民能够实现自己的梦想。”
“2014年，我们将在改革的道路上迈出新的步伐。”这是中国政府对新一年全面深化改革的有力表态。习近平主席将2013定义为对国家和人民“很不平凡的一年”。我们战胜了各种困难和挑战，也切实感受到了身边的各种细微变化。这一年注定是载入中国改革史册的标志性一年。全面改革号角吹响，未来发展蓝图绘就，又一个美丽的“春天故事”正在中国大地谱写。“一分布置，九分落实”,无论多么美好的改革路径，只有付诸实践才能得到检验、评估和收获。过去一年，中国社会发展中那些深入人心的新气象，让我们有理由相信：作为全面深化改革元年的2014，中国的改革者们会有更大作为，公众对改革的参与将更加积极。
“让老百姓过上更加幸福的生活，还有大量工作要做。”这是中国政府对人民的庄严承诺。犹记得新一届中央政治局常委同中外记者见面时，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，习近平的深情阐述激起了亿万国人的强烈共鸣。向往美好生活的公众，对现代政府建设的期待越来越高；社会转型期的阵痛，对透明政府、责任政府、廉洁政府的要求也越来越高。让公平正义比太阳更有光辉，让美好生活不再难以企及，诚然要承担大量的工作，付出加倍的努力。也只有这样，才能向历史、向人民交出一份合格的答卷，信守“对人民的责任”。
“生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。”告别2013，不惧艰险，戮力前行。在追梦路上，我们必将迎来一个“充满希望的2014”。
