人民网南苏丹瓦乌1月1日电（记者吴文斌报道员郭如生）2013年12月中旬以来，南苏丹武装冲突不断升级，局势动荡加剧，数以十万计的难民流离失所，为生存四处奔波，今年元旦似成了无人问津的普通日子。中国驻南苏丹维和部队却用普通而又特别的方式，度过了这个不一样的新年第一天。
随时准备应对突发事件——充实
“指01，3号观察哨报告，西北方向200米处出现多名武装分子向我营区靠近！”
“各观察哨加强观察警戒，应急分队做好行动准备……”凌晨5点20分，一场实装实弹防卫演练在中国维和部队营区打响。
此次防卫演练以营区封锁戒严、阻止武装分子冲击营区为主，紧密结合当前南苏丹国内形势可能引发的安全威胁，逐一研练应对措施。维和官兵接到指令，迅速展开行动。应急分队第一时间占领射击位置，其余人员紧急疏散……
“节日不忘战备。”维和部队政委于子刚对记者者说，“尤其是现在这种随时可能面临战火波及的战场环境，我们更要时刻做好应对各种突发情况的准备。”
新年第一顿早饭后，官兵们并没有像以往过节那样放松娱乐，而是拿起了工具，开始检修车辆，对营区各个位置的防御工事加固修缮，展开战术训练，一切都显得忙而不乱。
“从南苏丹爆发武装冲突开始，这样的工作我们每天都要进行，虽然很忙碌却很充实。”维和部队大队长李庆峰说，“为的就是确保我们所有的人员和设施随时都处于最佳状态。”
异国他乡感受亲情——温暖
刚从难民营施工点出来，于政委便带着几名警戒人员来到刘广展、梁云等17名在南苏丹瓦乌市中国同胞的住处看望，送去了一些维和官兵们自己种的蔬菜和亲手做的食物，着实让他们激动了一把。
“今天是元旦，过来看看我们在南苏丹的亲人！”
“现在局势这么紧张，你们对我们的关心仍然如此细致入微，真是太谢谢你们了！”前几天刚被维和官兵寻找到的中国工人聂纪华眼睛有些湿润。
“有中国维和军队在这里，我们感觉很安心。”瓦乌市中国华谊医院院长刘广展说，10多天前南苏丹武装冲突刚一爆发，中国维和部队第一时间就与他们取得了联系，“维和部队官兵不仅经常和我们通电话，了解情况，他们还专门安排人员来医院讲解难民涌入医院、遭受武装袭击等突发情况的应对方法，并组织我们进行了演练。有他们，我们很踏实。”
“维和部队所在瓦乌、伦拜克、阿维尔的三个任务区点上共有31名中国人，其中有14名安全撤离。”于子刚告诉记者，“我们也祝愿祖国同胞们在新的一年里平平安安，顺顺利利！”
工作中享受快乐——简单
南苏丹的旱季中午热的蛮横，气温都在40度以上。联南苏团瓦乌基地的中国维和官兵刚吃过午饭，就匆匆来到基地东北部的空旷区域，继续平整场地、构筑铁丝网、搭建帐篷、开设简易厕所，为随时迎接逃避战火的难民开辟营地。于子刚政委介绍说，由于战火不断扩大，将可能有数万名难民从周边各州聚集瓦乌市。根据联南苏团指令，中国维和部队需在基地修建一个可容纳万人以上的难民营。
记者在现场看到，维和官兵顶着高温酷暑，坚持高标准、超进度施工，令人感动。“现在是一天中温度最高的时候，可大家都想尽快完成任务，一旦难民到来，可立即安置。”负责施工的军事组长马欣对记者说。
新年的太阳已经升起，在这个年轻的国度里，战火硝烟依然迷漫。然而，我们依稀看到那些为和平努力的人们，还在忘我的工作、辛勤的付出，就让我们把手放在心口为他们祈福，因为有了他们，我们的生活才能真正平安幸福。
