新华社拉萨１２月３１日电（记者秦亚洲王军）记者３１日从正在召开的西藏经济工作会议上获悉，２０１３年西藏全区生产总值预计达到８０２亿元，同比增长１２．５％。
近年来，在中央的关心和全国人民的大力支援下，西藏经济社会实现跨越式发展，经济总量持续迈上新台阶。２００９年西藏全区生产总值首次突破４００亿大关，２０１０年达５０７亿元，２０１１年达６０５亿元，２０１２年为７０１亿元，２０１３年预计为８０２亿元，连续第五年实现百亿级增长。
西藏自治区党委书记陈全国说：“２０１３年西藏坚持稳增长、调结构、促改革、惠民生，全区经济实现了有质量有效益、又好又快发展。”
据了解，预计今年西藏第一、二、三产业增加值分别达到８６．４４亿元、２８７．２３亿元和４２８．３３亿元，分别增长３．４％、１８．９％和１０．６％，三大产业比重为１０．８：３５．８：５３．４，第三产业规模超过一、二产业，占半壁江山。此外，固定资产投资完成９１０亿元，增长２８％，社会消费品零售总额达２８９亿元、增长１６％，旅游人次达１３００万左右、增长２２．８％。
与此同时，２０１３年西藏经济增长的质量也得到提高，实现了速度、效益同步提升。预计税收完成１４０亿元，公共财政预算收入完成９５亿元、增长１０％，农牧民人均纯收入达６５２０元、增长１４％，城镇居民人均可支配收入达２０１９２元、增长１１％。年末各项贷款余额突破１０００亿元。
“成绩来之不易，应当充分肯定。”陈全国在肯定成绩的同时也指出，西藏的工作作风需要进一步改进，发展环境需要进一步优化，基础设施需要进一步加强，产业发展水平需要进一步提升。
在部署２０１４年西藏经济发展目标时，此次会议所提出经济指标、项目数与往年有所不同。除了地区生产总值、地方财政收入、固定资产投资、社会消费品零售总额、城镇居民人均可支配收入和农牧民人均纯收入等传统指标外，还提出要做好深化改革开放、扩大开放局面、加强基础设施、大力保障改善民生等８个方面的工作。（完）
