据台湾《联合报》报道，台湾防务部门31日表示，台军精简后，今年到2016年度的募兵验证期，每年将只需招募1万多名新兵；2017年度部队全志愿化后，每年只需招募7000多人。被问到未来台军总员额数字？防务部门表示“尚未确定”，引发削足适履的批评。
台湾军方表示，经过改善营舍居住环境、提供未来职涯规划等课程后，志愿役士兵4年任满后愿意留在军中者，已由45.3%增至56.1%。鼓励义务役或军事训练役男转服志愿役，今年前9个月245人，10至12月每月平均442人。其中参加4个月军事训练役者，约有1成愿意转服志愿役。
台防务部门“战规司长”成云鹏说，台军总员额原有45万人，1997年起历经精实案、精进案到精粹案，到2013年底降至21.5万人。至于精粹案后的进一步兵力调整，将从“全面均衡建军”改为“重点式建军”，以筹获远距精准打击先进武器为主，并简化高司组织，加快决策速度，提升联合作战效能。但是后续规划仍在研析，未来总兵力要下修到什么程度，目前无法给答案。
此话一出立刻被媒体质疑，认为只有先设定了总员额目标，才能推估需要募多少兵；如今台军却是先决定要募多少兵，连总员额数量都还不知，完全是为避免募兵政策跳票，所以削足适履。
