黄子华带新女友逛街看房。
被无线视为收视救星的黄子华，虽然回归拍摄剧集《My盛Lady》的收视不及以往作品耀眼，但仍然拿到了无线视帝。虽然黄子华收视神话破灭，但爱情方面却极为惬意，4个月前已暗交短发新欢。样貌成谜的黄子华新欢，日前终于曝光，原本她貌似台湾女歌手范晓萱，当天黄子华带港版范晓萱看完房后，买了外卖回家开餐。
现年53岁的黄子华，2011年跟拍拖9年的化妆师温安妮分手后，有指二人旧情复燃，但黄子华否认复合，强调“没可能”和不是事实。黄子华如此坚决否认，皆因他的心已另有所属，去年11月底有传指黄子华秘密搭上短发中女新欢3个月，女方并已进驻黄子华何文田寓所共赋同居，但黄子华对新恋情极度保护，拒绝透露新欢情况。由于黄子华对新恋情极度低调，新欢的庐山真面目一直没被拍到，直至上月29日，黄子华新欢终现真身，原来黄子华新欢样貌极似台湾女歌手范晓萱。
当天傍晚6时许，戴着口罩及帽子的黄子华，带新欢港版范晓萱到上环东街看房及看铺，研究了好一会后，黄子华脱下口罩换上黑超，然后开车接载女友离开，并到跑马地的皇府买粥粉面外卖。黄子华让女友先行下车买外卖，自己则在附近徘徊，有记者上前欲问黄子华新恋情，但他表现得极度愕然，随即戴上口罩开车离开。
至于在餐厅等外卖的港版范晓萱，发现记者后亦表现得极度避忌，原本坐在门口位置的她速闪入暗角位，又将外套帽子拉上遮掩面容，然后打电话向黄子华求助。大概10分钟后，黄子华折返餐厅接女友，黄子华抵达后，港版范晓萱极速闪身上车，继而子华急急驱车返回其何文田寓所。为免新女友曝光，黄子华更特别将座驾驶到大厦门口，让女友以最短路程返回大厦，自己则将车泊在停车场后急步上楼，对新恋情相当保护。
