昨天，央行宣布央行货币政策委员会2013年四季度例会近日召开。会议强调，继续实施稳健的货币政策，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。
而在央行2013年11月5日发布的《2013年第三季度中国货币政策执行报告》中，有关“下一阶段主要政策思路”的部分则并没有“保持适度流动性”的提法。该报告对于下一阶段的流动性的管理工作表述为：“加强流动性总闸门的调节作用，引导货币信贷及社会融资规模平稳适度增长。”
花旗集团大中华区首席经济学家沈明高认为，央行“保持适度流动性”的提法并不能理解为偏向宽松，原来是说“不松不紧”，现在说“保持适度流动性”，可能是对目前资金成本比较高有所警惕。“如果这个资金成本保持下去，对中国2014年经济肯定有负面影响。”
国开证券宏观分析师杜征征表示，近期，利率持续保持高位，如果时间过长，对未来中国经济增长会有负面影响。决策层对此有所警惕，未来货币政策可能由当前的中性略紧微调至中性。
在此次第四季度例会上，央行货币政策委员会强调，要改善和优化融资结构和信贷结构。同时寓改革于调控之中，增强金融运行效率和服务实体经济能力，进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。(记者高晨)
