原标题：中国人如何看世界“钓鱼岛争端”给人印象最深
2013年，中国以“稳中求进”的总基调走过了具有开创时代意义的关键一年，政治、经济、科技等多领域的发展和进步引发世界关注。中国外交上的日益主动和强硬给中国的大国关系带来更多机遇，同时也带来了更多挑战和考验。中国民众如何看待外部环境，对未来一年的发展趋势持何态度？《环球时报》特委托旗下的环球舆情调查中心对“中国人看世界”进行第8次年度民意调查。本次调查于12月6日—12月19日以电话调查的方式展开，对象为北京、上海、广州、长沙、成都、西安、沈阳7个城市15岁及以上的普通民众，共回收有效问卷1512份。
美国的重要性在下降
调查显示，在中国民众心目中，世界范围内对中国影响最大的双边关系依次为：中美关系（74.5%）、中日关系（38.6%）、中俄关系（25.6%）、中欧关系（6.7%）、中国与朝鲜半岛的关系（5.2%）、中国与东南亚国家的关系（4.6%）、中非关系（2.1%）、中印关系（2.0%）、中国与拉美国家的关系（1.4%）。
《环球时报》自2006年起连续8年的调查数据显示，中美关系和中日关系一直是民众心目中对中国影响最大的双边关系。其中，美国的影响力波动幅度不大，且一直维持在74%以上，值得注意的是，中美关系的提及率从2010年至2013年连续4年呈现下降趋势，分别为76.8%、76.6%、74.6%、74.5%。
在中国与周边国家的关系中，中俄、中日关系被认为是最重要的双边关系，分别有62.0%和36.5%的受访者选择这两项。与2012年（53.9%）相比，2013年的中俄关系重要性有了大幅提升。中国与朝鲜半岛的关系在2013年超过中国与东南亚国家关系的重要性，位居第三位，14.9%的人选择这一选项。
当被问及“您是否看好中美关系未来的发展趋势”时，57.6%的受访者表示“看好”；30.3%的人“不看好”，剩余12.1%表示“不好说”。与2012年的调查结果相比，“看好”中美关系未来发展的受访者比例上升了4.8%，“不看好”的比例下降6.6%，乐观预期上升。调查还发现，“美国在战略上遏制中国”依然是受访者心目中除“钓鱼岛问题”外影响中美关系的最大问题。
中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣对《环球时报》记者说，中美关系在中国人心目中的重要性连续几年小降，这表明中国人的自信心在上升。他认为，中美关系比前几年稳定。近期，美国对中国划设东海防空识别区的反应，以及对中美两舰南海相撞风险的处理，既保持了一贯性又比较灵活，双方总体上比较低调。这恰恰显示中国人对中美关系遭遇意外的承受力在增加，归根到底还是因为中国本身的发展好，大家看美国就淡定了。
