春运回家票难求部分外来工提前回家
31日是2013年的最后一天，尽管距离春运开始还有10多天，但在福州火车站，不少赶在春运前回家的外来工已经踏上了回家的旅程。
31日9时多，记者在福州火车站看到，不少外来务工者提着大包小包排队，准备检票进站。“昨天工地里的活一结束，我们老乡7个就马上去买了回家的票!”坐在行李堆里的老刘笑着说，虽然回老家商丘的火车15时10分才开，但他和老乡一大早就来等车了，“提前回家不仅票好买，路上也不挤，心情特别好”。
和老刘一样避开春运高峰的还有不少外来工，在福州打工13年的肖先生也带着一家4口提前回老家武汉。“前几年都没法提前走，到春运连票都买不到。”肖先生告诉记者，今年通过电话订票很快就买到了回家的动车票。“6个多小时动车就能到家了，今晚还能全家一起跨年。”肖先生还给记者展示起给老父亲买的烤火器。
据福州火车站工作人员介绍，近几日，火车站客流量每日达5万人左右，客流主要集中在重庆、成都、贵阳、武汉、洛阳等地。“特别是往重庆方向的车票十分紧张，到预售期最后一天都只剩少量无座车票。”工作人员提醒，年前一周的火车票比较紧张，建议旅客尽可能选择购买1月20日前出行的火车票，避开春运高峰期。(福州日报记者谢星星/文叶义斌/摄)
