2013年，朝鲜第三次地下核试验撼动半岛，为世界开启了注定不平静的一年。这一年，安倍军国大旗高调挥进了二战罪人“招魂所”；斯诺登“碟中谍”反转把各国情报搅成了一锅沸粥。化武疑云逼压叙城池；反政府示威点燃泰街头。
新一年，急速右转的“安倍丸”将带着日本驶向何方？“自由斗士”斯诺登何去何从？朝鲜会否再核试？六方会谈能否重启？泰国、叙利亚、埃及局势又会现何种变数？踏进2014年的门槛，世界诸多悬念引人瞩目。
2014年，行使集体自卫权和自卫队更名都可能成为安倍下一步棋。
一、安倍修宪野心能否得逞？
怀揣“军国旧梦”，一年来，二度上马的日本首相安倍晋三屡有惊人之举。他一边鼓吹披着画皮的“积极和平主义”，一边加强日美军事同盟，渲染中国“威胁论”，游走东南亚拉拢他国围堵中国。
面对靖国神社，从扭捏作态“避嫌”，到遮遮掩掩“献祭”，再到公然“拜鬼”，安倍野心一目了然。
安倍一意孤行挑战国际容忍底线，日本与邻国关系急转直下。在韩国总统朴槿惠看来，一年来急速“右转”的日本无资格成为“一流国家”；中方也明确表态：同中国对话的大门已被倒行逆施的安倍亲手关闭。
如今，安倍军国大旗已迎风扬起。今夏一举结束“扭曲国会”，赢得三年执政稳定期，给了他更充分的时间施展拳脚。最快在2014年初，他将就修宪做出决断“祭旗”。
然而，安倍虽个人热情高，要突破战后体制实非易事。除了其执政伙伴公明党不同意修宪，他还面临着政治对手、国内民意、国际反对等多道关卡。加之日本经济复苏仍面临诸多不确定因素，社会关注重心仍在经济，安倍“修宪梦”恐难成真。
