你急我不急,你急也白急!
“慢作为、庸作为、虚作为、不作为、乱作为”，在不久前的厦门市委十一届六次全会上，省委常委、厦门市委书记王蒙徽说，转变官员作风，除了治贪，也要治庸，因为庸官也害民。
昨天，海沧针对此召开了一次行动会，明确了今年要攻克的十个“庸”，并排出一份治庸时间表，要求官员乔装暗访，收集“治庸”证据，并进行问责。
部门管理“散”是海沧要治的第一个“庸”，何为“散”?官员爱装老好人，不敢坚持原则，面临不良现象时不敢较真。第二庸为工作推动“慢”，喜欢做表面工作，开个会议就当落实工作，对百姓反映的问题一拖再拖。第三庸为精神状态“差”，敷衍塞责、得过且过，激情缺失混日子。第四庸为创新能力“弱”，墨守成规，老套路老作风。
还有第五庸，推诿扯皮“耗”，热衷于小团体和小利益，各自为政。第六庸为碌碌无为“庸”，不认真，工作效率奇低。第七庸为患得患失“浮”，心浮气躁，只想做官不想做事，甚至拉帮结派搞小圈子。第八庸，我行我素“傲”，无比自恋，耳朵厚，听不进意见。第九庸，应付了事“懒”，对工作只求过得去，不想做到更好。最后一庸，不讲原则“乱”，工程招标、采购乱来，爱拿好处与民争利。
十个“庸”清清楚楚，海沧排出了治庸时间表，到今年3月，界定出“一把手”和各层级的职责及失职的追究办法，并公布“庸作为”举报电话，找出一些正反面的典型人物。到今年底，部分党代表、人大代表、政协委员等乔装为普通市民，围绕部门承诺的突出问题和窗口单位等服务行业，到各单位暗访，收集和记录第一手资料，并进行曝光。此后，再制定“治庸问责”考核指标，接受市民举报，然后问责。
