兴经济、稳政局、促民生——世界各国及国际组织政要新年贺词
综合新华社驻外记者报道：送走潮起潮落的2013，2014正带着希望和期冀走来。在辞旧迎新之际，各国政要以及国际组织领导人纷纷发表新年贺词，表达在新的一年里提振经济、稳定政局、改善民生的愿望和信心。
德国总理默克尔：德国和欧洲息息相关
在当天发表的贺词中，默克尔强调，德国取得的成就同整个欧洲的进步息息相关。只有欧洲整体上进步，主权债务危机得到永久性解决，德国才能取得进步。
就德国政府而言，默克尔说，未来仍有很多工作要做，以保持国家强盛。其中最重要的包括保持财政稳定、成功完成能源转型、在社会日益老龄化和多样化的情况下保证就业和合作等。此外，她还呼吁德国民众未来保持勇气，并承担更多的社会责任。
韩国总统朴槿惠：凝聚国家力量稳步前行
朴槿惠在当天发表的贺词中承诺，在新的一年里，政府将保护好经济复苏势头，活跃经济，稳定民生，凝聚国家力量稳步前行，也希望全体国民齐心协力，为实现经济腾飞贡献力量。
她表示，维护国家安全是振兴国家经济的首要条件，因而政府将加强危机管理体制，积极维护朝鲜半岛和平。此外，韩国社会许多方面都存在不正常的惯例，今后政府将持续推进改革，创建正常社会。
她说，希望新的一年里可以收获变化的果实，让国民的生活变得越来越富足，越来越幸福。
