原标题：何润东登高开唱8米长服曝光AK寒风裸上身(图)
8年没有回台湾参加跨年晚会的何润东，这一次回来在精神上的操劳和金钱上的花费可真的拼很大!因为为了要赶回来参加跨年晚会，何润东前一天拍戏拍了12个小时后又搭了3个小时的车程，然后又搭了2个小时的飞机，再搭了近2个小时的高铁才抵达高雄的现场，最后又立刻赶到现场彩排，简直把这位男神给操劳死了!而经纪公司也为这位8年没回来参加跨年担任压轴演出的一哥，也不惜成本的花费!!从服装上特别找了造型师花了数万元为他量身订做一件约8米长的长袍西装，里面穿的衬衫全部用手工玻璃缝制；另外也花数万元找来吊钢丝师傅，帮何润东吊到约三层楼高的空中演唱；而在每首歌曲中也花了数万元的烟火特效，让何润东的压轴演唱毫不逊色。只是何润东在今天的晚会中爆漏了一个大家为不人知的事？其实大家都知道何润东拍的不少古装戏，也吊过数百次的钢丝，所以今天跨年晚会的吊钢丝高空演唱应该对他而言没什么好怕的，可是何润东却说:“其实我也有惧高症，我每一次被吊上去，都是忍着恐惧，硬着头皮装镇定，还要演出不同的表情!老实说我还真的蛮害怕的!”。也因为许多粉丝为了何润东8年没在台湾参加跨年晚会，前一晚就到现场排队足足等了二十几个小时，就是想抢到最前排，为何润东加油打气!让何润东看到后，真的很感动。
另外，师弟AK二人也不逊色!为了允诺在这一次跨年晚会要让大家“有看点”，真的抱病敬业的“脱”了!崭露了二人这一年苦练的身材，让现场的粉丝可疯狂了!其实前一晚彩排完后，陈奕就立刻到医院报到，因为在内地拍戏受到了风寒后，一直咳不停，导致昨晚在唱歌时喉咙一直很痛，一彩排完经纪人就立刻带他到医院，打了几针!虽然今天人有好一点，但医生也特别嘱咐不能再受风寒，结果为了一个“诚意”他们还是“脱”了!
