中办、国办日前印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，提出各级领导干部不得在禁止吸烟的公共场所吸烟、各级党政机关公务活动中严禁吸烟、要把各级党政机关建成无烟机关等五项要求。记者日前在湖南、河南、浙江等地走访发现，在吸烟成为一种“普遍礼仪”的当下，政府机关禁烟实效仍有待观察。
场景1湖南
“抽不抽烟主要看‘最大的领导’”
12月30日上午，湖南省委经济工作会议现场，湖南省委书记徐守盛专门提到了中央下发的领导干部带头在公共场所禁烟的规定，要求参会的全体人员严格遵守。不过，在会议间隙，记者还是看到一些与会代表在走廊过道等公共场所“过烟瘾”。还有代表私下议论说，“搞不懂”为什么不让抽烟了。
一位经常参加湖南省重要会议的官员说，过去在湖南有个通行的“规则”：即会场抽不抽烟主要看“最大的领导”。一把手不抽烟，下面的“瘾君子”就都强行憋着；一把手抽烟，下面的干部就跟着吞云吐雾起来。
12月31日，记者走进湖南某省直机关的办公楼，看到只有一楼贴有“请勿吸烟”的标志。在四楼文印室门口，地上一个蓝色烟蒂非常显眼。楼梯拐角处的垃圾桶上，有近10个被掐灭的烟头。一位工作人员解释说，这些烟头可能是过来办事的人扔下的，机关干部过去会在走廊、卫生间吸烟，但现在这种现象比较少了。
