人民网厦门1月1日电（王蓉实习生白梅）“智慧厦门”战略，厦门提出三年打造千亿“智慧产业工程”，今后人们的工作、办事都越来越在网上处理，但面对庞大的云数据，海量的邮件如何安全，如何取证，网络安全再次提到空前高度来重视。
日前厦门本土两家信息产业类上市公司——三五互联和美亚柏科强强联合，打造互联网安全平台，力争为全国智慧城市保驾护航。
厦门在智慧城市安全保障方面又走在前面了。
厦门市美亚柏科信息股份有限公司是全球仅有的电子数据取证行业两家上市企业中的一家，作为国内电子数据取证与网络信息安全行业的龙头企业。厦门超级计算中心作为海西地区规模最大的计算平台就落户于美亚柏科公司。
厦门三五互联科技股份有限公司，是福建省首家创业板上市公司。作为全球领先的云办公整体解决方案的专业服务提供商。
此次两龙头企业合作推出“存证邮”业务，将大大提高邮件的安全性和邮件的证据效力。用户申请开通存证邮后，通过简单操作，即可按需将收发的邮件同步存证至公证云平台。在商务往来中若发生纠纷，即可从公证云平台申请出证。相对于传统普通电子邮箱安全系数低、容易消逝、易篡改、易损毁的情况，电子邮件被篡改而引起的各种纠纷，可谓是一次大飞跃，将大大提高智慧城市的安全度，让政府和民众在网上办公、办事更安全可靠。
