张艺谋
沸沸扬扬的张艺谋超生事件近日随张艺谋及其妻子陈婷公开致歉而拨云见日。2013年12月31日，无锡市人口计生委主任许伟英接受记者采访时表示，在张艺谋本人主动配合下，此次“超生调查”进展顺利，但除本人申报外，仍需要公众对张艺谋收入情况进行核实，预计2014年元旦后会公布处理结果。
去年5月，著名导演张艺谋涉嫌“超生”一事被媒体热炒，当时曾做出正面回应的无锡市计生委也因数度“正在调查中”饱受公众质疑。“张艺谋、陈婷的这个案件，关注度高、情况复杂，且两人长期不在无锡生活，所以从法律上明确调查主体也较难。事实上，无锡计生部门直至2013年7月底才被指定承担调查任务，并依法依规在处理，我们也做了大量的调查取证工作”，许伟英介绍。
许伟英称，近一个月以来，在张艺谋本人的主动配合下，案件有了较快进展。目前敏感问题仍在于张艺谋的收入核实，除其本人公开的以外，还需征询各方面的意见，并非计生部门一家之言，预计到元旦之后，会给公众一个满意的处理结果。
另据无锡滨湖区计生局工作人员表示，之前媒体估算的超700万元罚款并非官方发布的数据，由于目前案件仍在执行过程中，程序还没走完，暂不方便向公众公开涉案细节。
近日，张艺谋和妻子陈婷接受媒体采访时，承认了自己超生，并向社会公开致歉。但对之前媒体曝光的豪宅和豪车，张艺谋给出的回应是：豪宅是租的，豪车是免费试用的。张艺谋说道：“他们所说的豪宅，是租的房子，我们有租赁合同。他们所说的豪车有多少辆，我有3辆车都是汽车公司的‘名人用车计划’。通常这个车都是免费试用一年，之后要还回去。我的生活比普通人要好，但真的不是很奢侈的生活。”
