昨天是2013年的最后一天，他用惨绝的方式，结束了自己和4岁儿子的生命，结束了本该美满的家庭。
上午11点50分左右，福州鼓楼区长春花园小区，33岁的黄某怀抱年仅4岁的儿子，从7楼楼顶一跃而下，双双殒命。闻讯赶来的妻子悲痛欲绝。小区居民说，此前曾听到夫妻俩吵架。事故具体原因，警方已介入调查。
“明天就是新年，怎么变成这样”
昨天中午，记者来到事发现场，杨桥路长春花园小区门口围了许多人。在小区6号楼底下，黄某和幼子的遗体已经被篷布遮起来了，隐约能看见黄某穿着棉裤子，而4岁幼儿穿着运动服。医生在现场急救后，宣布两人已都没有生命体征，当场死亡。
黄某的妻子施女士坐在地上一边痛哭，一边抱着儿子的尸体，“明天就是新的一年了，本来要开开心心的，怎么变成这样。”家属在一旁一边安慰她，一边哭着说：“别抱了，再挤压，孩子会流出更多血。”时间往回倒退半个小时。昨天上午11点50分左右，王某抱着儿子从7楼楼顶一跃而下，小区居民王先生目睹了这一悲剧。“我当时正走在6号楼下，突然听见‘砰’的一声闷响，回头一看，天哪，是两个人！”王先生赶紧呼救，随后小区居民报了警。黄某的妻子并不在家，接到邻居电话后赶回来，看到的却是丈夫和儿子冰凉的遗体。
为“谁来照顾孩子”夫妻曾经争吵
“平时比较少在小区里看见他，倒是经常看到他在阳台上洗衣服。”小区居民说，黄某之前从事的职业是打鱼丸，现在在物流公司上班，平时接触不多，但是看起来挺正常的，没想到会做出这么极端的事。
据在场知情人士称，黄某的儿子年仅4岁，之前都是黄某的岳父岳母带，夫妻俩刚带不久。这几天孩子生病在家，黄某想让岳父岳母来照顾，而他的妻子不愿意，想让黄某自己照顾孩子，两人因此发生争吵。他还称，夫妻两人吵架时有发生，去年甚至吵到闹离婚。
邻居也说，事发前，曾经听到这对夫妻吵架。但没想到，黄某竟然带着孩子跳楼。当天下午，黄某和幼子的遗体被运走。施女士跪在地上，精神恍惚，喃喃自语，她的亲属在一旁抱着她。(海峡都市报记者陈锟林丹实习生吴凌静文/图)
