据教育部网站消息，教育部党组日前要求加快发展农村教育，加强农村职业教育和技能培训，实施农民工职业技能提升计划，为推进农业现代化提供坚实人力基础和保障。
2013年12月31日，教育部党组召开会议，传达学习中央农村工作会议精神，研究贯彻落实工作。教育部党组书记、部长袁贵仁强调，要把思想和行动统一到中央的决策部署上来，加快发展农村教育，为农业现代化建设和农业持续健康发展提供坚实人力基础和保障，为农业基础稳固、农村和谐稳定、农民安居乐业作出积极贡献。
会议指出，这次中央农村工作会议，深刻阐述了事关“三农”发展的战略性、方向性重大问题，全面部署了深化农村改革、加快推进农业现代化的重点任务，提出了当前和今后一个时期农业农村工作的总要求。这对于统一思想、凝聚共识，加快实现中国特色农业现代化具有重大而深远的意义。特别是会议对统筹城乡义务教育资源均衡配置、加快发展农村教育提出了明确要求，教育系统要认真学习领会、坚决贯彻落实。
会议强调，要把中央部署要求细化为2014年工作要点，一项项推进、一件件落实。一是推动农科教结合、产学研协作，加快构建农业科技创新与推广格局，鼓励引导广大师生把“论文写在大地上、成果留在农民家”。二是紧密结合市场需求，加强农村职业教育和技能培训，实施农民工职业技能提升计划。三是加大对大中专院校农林类专业学生的助学力度，引导大中专院校特别是农业院校毕业生到农村经营农业。四是加快改善农村和贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件。会同有关部门安排专门资金适当提高农村义务教育生均公用经费标准。五是继续提高重点高校招收农村和贫困地区学生比例，使更多优质高等教育资源惠及农村、边远、贫困、民族地区的农家子弟。六是健全农村留守儿童关爱服务体系。保障农民工随迁子女接受义务教育。七是科学制定农村义务教育学校布局规划，坚持办好确有需要的村小学和教学点。八是大力支持和发展农村学前教育。支持和规范农村民办教育。
