张亮和王岳伦搭档拍网剧。
由王岳伦导演执导，改编自知名作家丁丁张同名作品的都市治愈网络剧《人生需要揭穿》正在北京拍摄中。12月31日，凭借参加《爸爸去哪儿》而人气暴涨的名模张亮亮相《人生》拍摄现场，剧中饰演一个外企行政高管，型酷十足。此次参演《人生》，不仅是“中国好爸爸”张亮《爸爸去哪儿》之后第一次与王岳伦导演合作，更是首度参演网络剧，其表现令人十分期待。
首席男模帅气亮相
跨界表演有看点
2013年下半年，一档大型亲子真人秀节目《爸爸去哪儿》火热小荧屏，而携子参与节目的中国首席男模张亮也成为近期娱乐圈最火的明星之一。随着《爸爸去哪儿》渐近尾声，张亮日常工作也逐渐归位，高人气使得他收到了众多影视剧演出的邀约，而张亮之所以选择《人生需要揭穿》作为自己的影视处女作，一方面是为了支持王岳伦导演新剧，另一方面也是因为该剧题材独特，自己对这一系列的故事很有感觉。
据悉，张亮在《人生需要揭穿》中客串饰演一个外企行政高管的角色，人物形象时尚高端、冷峻帅气，与《爸爸去哪儿》中亲和、幽默的大众印象反差非常大。虽然这是张亮第一次出演影视剧，但是片场表现赢得了导演和剧组工作人员的一致认可，足见张亮不仅上得了秀台，下得了厨房，更能演得了好戏。
奶爸二人组强强联合
张亮零片酬兄弟情深
网络剧《人生需要揭穿》不仅仅是张亮影视首秀，同样也是张亮和王岳伦《爸爸去哪儿》后的首度合作。《爸爸去哪儿》中，王岳伦与张亮二人的关系因为Angela的缘故被网友认为更密切，一位是现今人气最旺的导演，一位是当下最炙手可热的明星，在《爸爸去哪儿》中的朝夕相处也让两位奶爸惺惺相惜，非常默契，因此两位奶爸的强强联合会塑造一个怎样的角色，成为该剧的一大看点。
拍摄现场被问及出演《人生需要揭穿》的初衷，张亮坦言：“岳伦哥的戏，那必须得捧场呀，并且这个角色非常适合我，高大、威猛、有型！”导演王岳伦也对好兄弟的支持表示感谢，“张亮非常够义气，大家也都知道现在他非常忙，但是还是非常支持《人生需要揭穿》这部剧，并且是零片酬出演。这个角色是专门为张亮量身打造的，加上他性感帅气的外形，一定会是这部剧收视率的杀手锏”。
