1月1日，“爱新疆 游家乡”五家渠第十一届冰雪体育旅游节开幕。戚亚平摄
游客体验冰雪项目。戚亚平摄
游客体验冰雪项目。戚亚平摄
“爱新疆 游家乡”五家渠第十一届冰雪体育旅游节1日开幕，众多游客欢聚开幕式现场，共迎新年。
主办方表示，今年是新疆旅游局“爱新疆 游家乡”冬季旅游活动举办的第二年，新疆生产建设兵团第六师五家渠市以此为契机举办冰雪体育旅游节，旨在将六师五家渠的冷资源变成热产业，将六师五家渠旅游产业发展积极融入新疆旅游经济发展中去，以此提升和带动六师五家渠经济社会快速发展。
据悉，五家渠第十一届冰雪体育旅游节以“丝路冰雪 相约五家渠”为主题，期间将开展冰上滑梯、冰上打牛、冰上儿童乐园、冰雕展示园、冰上运动会等滑冰滑雪项目，让游客在寒冷的冬季体验冬雪风情，享受别样的冬季旅游激情。此外还将举办“观赏汗血宝马”以及五家渠第十一届冰雪体育旅游节社火活动等，并推出“滑冰、滑雪、泡温泉”综合体验项目。
记者在活动现场看到，男女老幼们有的滑冰，有的滑雪，有的泡温泉，纯种汗血宝马和精彩的马术表演吸引游客驻足观看，流连忘返。
五家渠市距新疆首府乌鲁木齐市32公里，是新疆生产建设兵团第六师师部所在地，被称为首府的生态后花园和农副产品加工基地。该市2004年1月挂牌成立，是一座年轻的军垦城市，与新疆兵团第六师按照“师市合一”体制管理。每年长达5个月之久的冬季为当地开展滑雪、滑冰等冬季游乐活动提供了得天独厚的条件。
目前，五家渠市已有郁金香节、荷花节、观鸟节、冰雪风情节、甜瓜节等知名旅游节庆品牌。（戚亚平）
