按照老家的风俗，奶奶在快满月的孙子帽子上别了一根绣花针，据说这样可以辟邪。可是让人没想到的是，绣花针不仅没辟成邪，反而插进了婴儿的脑袋里，险些要了人命，幸好医生手术取了出来。
“辟邪针”插入婴儿脑内
壮壮(化名)即将满月，随在厦门岛外打工的父母生活。按照老家的习俗，奶奶在壮壮戴的帽子上别了一根绣花针，说是可以避邪。
2013年12月29日下午3时多，妈妈在照顾壮壮时，发现他右侧后脑勺处有条线从头皮下露出来，但是没有找到针。难道针扎进了脑袋里？眼看壮壮不停哭闹，妈妈赶紧带他去医院。经过CT确诊，绣花针真的已经扎进脑袋里，仅余不到2毫米在头皮下头骨外。
当晚9时多，壮壮被转到了厦门大学附属第一医院。值班的神经外科陈四方医生看了CT片后发现，针尖紧挨着一根大静脉，而且离生命中枢脑干也仅有1厘米的距离，极其危险。
手术取出绣花针
虽然连着针的线露在外面，但是考虑到针的走向不明确。拔的过程中针会不会断、会不会加重脑组织的损伤，医生没有贸然把针拔出来。为了保险起见，医生又为壮壮做了一些检查，同时做好开颅的手术准备。
在手术中，医生切开针眼边1厘米处的头皮，并看清楚了针的走向。“我们反复地查看CT片，发现针凑巧是沿着颅骨的骨缝插进去的。”陈医生说，由于骨缝比较疏松容易通过，他们就尝试逆着针的走向把针拔出来，结果还挺顺利。
拔出的针长4厘米，针尖锐利。陈医生说，针虽然是拔出来了，但是术后仍马上给壮壮复查了CT，确定没有颅内出血。由于针是非无菌的外来物，接下来医生重点要给壮壮抗感染治疗，避免后续出现脑膜炎或脑脓肿等问题。
