2014年的第一天，韩国人姜俊浩乘坐的航班在沈阳桃仙机场落地，沈阳边防检查站为他快速办理了72小时过境免签相关手续。“下一站要去香港，在沈阳想去转转故宫”。
沈阳、大连机场口岸1月1日正式实施部分外国人72小时过境免签政策。这是继北京、上海、广州、成都之后，东北地区首批实行这一政策的两个城市。沈阳桃仙机场、大连周水子机场实行外国人72小时过境免签政策，意味着沈阳、大连机场口岸将对来自51个国家持有第三国签证和返程机票的公民，实行72小时过境免办签证政策。享受这一政策的外国人只要持有第三国签证和机票，不需要中国签证便可入境，并可在沈阳、大连行政区域内活动72小时。
“沈阳是一个历史名城，以前想办签证来，现在正好有这项服务，就来逛逛。跟沈阳、大连的消费比起来，首尔更贵，在这边旅游度假是不错的选择。”姜俊浩已经有了下一次过来的打算。
辽宁省旅游局副局长应中元说，目前日本、韩国是辽宁最大的境外客源市场，针对这两个国家的游客推出了特色产品，包括海洋海岛游、高尔夫旅游、温泉旅游、文化旅游等等。
51个享受72小时过境免签政策的国家，都是近年来入境中国旅游人次排名靠前的国家，包括美国、澳大利亚、韩国、日本、新加坡、法国、德国、俄罗斯、英国等。
2012年，辽宁省接待入境旅游者达到480万人次，居全国第7位。大连机场2012年完成旅客吞吐量约1333万人次，国际旅客吞吐量约156万人次，连续10年排名全国第四位。沈阳、大连成为多个跨国公司希望进驻的城市。（罗捷赵泳）
