刘女士一家人笃定,10天前的乙肝疫苗接种,才酿成了这场悲剧。
2013年12月31日,孩子已经去世4天多,一想起来,刘女士就控制不住失声痛哭。她不知道哪个环节出了过错,而现在只能等待孩子尸检的结果。
“打针后,感觉孩子吃奶少了”
李凡(化名)的生命定格在出生后的第56天。这个即将满两个月的男婴生前是菏泽鄄城临濮镇李楼村人。
“我们怎么也没想到,孩子就这么没了。”2013年12月31日,刚刚经受丧子之痛的刘女士满脸憔悴,过度的悲伤快击垮了她的身体。
26岁的刘女士,两年前有了第一个女儿,去年11月2日,再得到一个儿子。这让一家人兴奋不已,但谁都没想到,不幸很快降临到了这个小生命身上。
问及当时的情景,刘女士痛哭不止,孩子的奶奶马女士说:“那天(12月20日)大儿媳妇(刘女士)带着孩子,二儿子夫妻俩也带着孩子,两家人一块儿去镇上防保站打预防针。”
“孩子打完针后,感觉也没什么,就是觉得吃奶少了。”刘女士稍微平复后说,当时觉得孩子还小,也就没有太在意,“之前打的第一针,也都没事。”
李凡2013年11月2日出生在鄄城妇幼保健院,11月18日,注射了第一针乙肝疫苗。“第一针疫苗是深圳康泰的,第二针是北京天坛生物的。”刘女士拿出的接种证上显示,12月20日,李凡所打的疫苗批号为201208022,生产厂家是北京天坛生物,接种单位为当地的临濮镇防保站。
外婆曾提醒注意疫苗接种意外
除了吃奶少了,孩子接种完疫苗后的6天,刘女士一家人并没有注意到孩子有其他的不适表现。但不幸却在第7天降临到了孩子身上。
“那天二儿子家的孩子摆满月酒,大儿媳去帮忙,我照看孙子。”孩子的奶奶说,“当时就发现孩子满头大汗。”“满头都是大汗,孩子两个手来回地抓。我也没在意,只是想孩子是不是饿了,饿了才哭得满头大汗。”刘女士说,27日凌晨大约3点钟,她一掀开被子,才发现孩子的脸上都是奶,嘴唇黑紫,一点儿气也没有了。
得知儿子在家中意外去世,在外打工的孩子父亲李先生急急忙忙赶回家里。
“我就是想不明白,孩子怎么就突然没了呢?”刘女士说,她这才想起是不是因为疫苗接种的原因。
“就在出事前的两三天,我看了电视上有关接种乙肝疫苗出事的消息,还专门给女儿打电话,让他们别去接种了。”孩子的外婆赵女士说。
在300多公里外的临沂郯城,相隔仅一天,另一个家庭也遭遇了不幸,2013年12月26日,一个40天大的男婴在接种天坛生物的乙肝疫苗后死亡。
婴儿尸体正在济南进行尸检
“郯城那个用的就是北京天坛的,批号还和我们这个挨着。”临沂郯城的涉事乙肝疫苗批号为201208021,这让刘女士一家更加觉得孩子的死亡就是因为接种乙肝疫苗导致。
孩子去世后,刘女士一家向村里、镇防保站反映了情况。“随后,专家到我们这里调查过,然后建议我们给孩子做尸检。”刘女士说。
12月30日,孩子尸体被送到省里相关部门进行尸检。“孩子的爸爸现在还在济南陪着呢。”刘女士说,“我们只想尽快讨个说法。”
“具体原因还要等相关检测结果出来。”鄄城县疾控中心有关负责人介绍,事发当天,县里已经通知所有接种单位暂停使用同一批次的乙肝疫苗,并进行封存。同时组织专家进行了调查。
鄄城县疾控中心计划免疫科贾科长介绍,该县各接种单位使用的乙肝疫苗都是逐级配发,防保站乙肝疫苗不足时,便会带冷藏箱到县疾控中心去取,取来后便置于专门的冰箱内。
贾科长介绍,一般孩子的第一针乙肝疫苗都是在出生医院接种,之后第二针在当地防保站接种即可,“接种的可能不是一个厂家的,但一直都没出过问题。在疾控中心上班20余年,还是第一次遇见这样的事情。”（李钢李德领）
打完疫苗14个小时,孩子不动了
门上的大红喜字还在,但院子里已经没有了笑声。
2013年12月26日凌晨,临沂市郯城县杨集镇陆庄村,出生才40天的苏雨泽静静地躺在妈妈怀里,没有心跳,没有呼吸,口鼻里流出白沫。而就在此前一天,小雨泽刚刚在医院打了一针乙肝疫苗。
