综合外国媒体12月30日报道，英国剑桥公爵威廉王子将从下周开始在剑桥大学就读农业管理课程。
该课程属于剑桥大学可持续发展领导力项目，以讲座、研讨会等形式授课，每周20小时左右，主要目的是让威廉了解当代农业经营和农村社区。威廉将自行承担大量研究，撰写论文，可能还会去农村实地考察。该课程将持续10周，从1月初开始，到3月中旬结束，结业后不会授予证书。
毫无疑问，此次学习会在威廉从父亲手中继承康沃尔公爵领地时派上用场，该领地横跨23个郡，占地面积13万英亩（约5.26公顷）。一位助手说：“和他的父亲一样，（剑桥）公爵在很大程度上是个乡下人，他喜欢农村和农民，对他们充满热情。”
肯辛顿宫发言人日前表示，学费和住宿费还在私下商讨中，将由王室自付。助手们强调，该课程是为威廉专门设置的，不会影响其他学生。另据报道，威廉仍然和凯特王妃、乔治小王子一起住在肯辛顿宫，但是工作人员也为他在剑桥安排了私人住宿，一周中他可能有两三晚不能住在家中。
威廉2013年9月从英国皇家空军退役，他将在未来几个月里承担大量的王室工作，替女王和爱丁堡公爵分忧。不过肯辛顿宫此前曾宣布，威廉并不打算马上承担全职的皇家工作，他更倾向于有一个“过渡期”，在这个期间里他想从事从政府部门到慈善机构的一些公共服务。
早在2005年，威廉就获得了圣安德鲁斯大学二等一级地理学学位，并在这里遇到了现在的妻子凯特。此后他在桑赫斯特英国皇家陆军军官学院接受了44周的军事训练，并于2008年进入英国皇家空军服役，在近期退役前担任皇家空军搜救直升机的驾驶员。
