2014年“中国体育彩票”全国新年群众登高健身活动今天上午在北京八达岭、福州鼓山、深圳莲花山同时开跑，近万名登山参加这次活动。
由国家体育总局主办，登山运动管理中心、体育彩票管理中心承办的全国新年群众登高活动已连续举办19届，今年是这项传统的全民健身活动首次在三个城市设置主会场，并通过中央电视台三地直播。国家体育总局局长刘鹏、副局长冯建中、局长助理晓敏分别出席了深圳、北京、福州会场的出发仪式。
在传统的主会场北京八达岭长城，戴着红色棒球帽和红围巾的登城民众从城关广场一步步向北四烽火楼攀登。
在绿树红花掩映下的福州会场登高路线是鼓山上已有千年历史的登山古道。目前，每年在鼓山三条登山路径上健身的群众达1000万人次，今天更有海峡两岸的同胞共同向山顶的瞭望台攀登。
尽管是首次成为全国新年登高活动的主会场，但深圳市有上百万经常参与登山户外运动的群众，元旦登山活动也已连续举办了11年，今天的活动场地莲花山正是深圳市民平日常去的登山健身场所。在深圳会场，5位成功登顶珠峰的专业登山者走在登山队伍的最前面，以宣传登山常识、户外安全为主题的健身大讲堂在活动现场同时举行，充分体现出今年登高活动“登高健身喜迎新年科学健身健康生活”。
国家体育总局局长刘鹏在深圳会场接受采访时说：“党的十八届三中全会为群众体育发展提出了新要求、提供了新机遇、创造了新动力。在新一年的工作中，我们要深化推动基本公共服务体系建设，完善‘政府主导、部门协同、全社会共同参与’的群众体育工作格局，面向基层、服务民众、满足群众的体育健身需求，发挥社会单位、社会组织、群众社团的重要作用，推动全民健身运动的大发展。所以，今年的元旦登高活动继续扩大了全国的参与覆盖面，为全年的群体工作开了个好头，将引领示范广大基层进一步开展各类群众体育健身活动。”
