由于受到低温、多雨等因素影响，2013年新疆棉花产量较往年有所下降，但新修订的GB1103.1—2012棉花国家标准自2013年9月1日正式实施后，使新疆棉花收购等级得到提升，在提高了新疆棉花收购企业利润空间的同时，也促进了新疆棉农收入增加。
2013年12月25日，博乐市贝林哈日莫墩乡托森哈夏新村村民刘国文兴奋地告诉记者，2013年他种植了28亩棉花，所出售的棉花等级都达到了白棉一级、二级标准，因此收入增加不少。
自治区纤维检验局副局长宁继荣介绍，2013年9月1日，新疆正式实施新修订的GB1103.1—2012棉花国家标准，采用自动化检测技术，与国际惯例接轨，从而体现棉花检验的公正性、客观性和准确性。新标准检验项目分为棉花颜色、长度、马克隆值等七个指标。
“新疆气候干燥，适合棉花生长、收储，棉花等级都较高；因此实施的棉花新标准，对新疆棉农来说是有好处的。”宁继荣说。
博乐市达勒特镇依肯浩西村村民王玉华是博乐市的种棉大户，2013年，他一共种了630亩棉花，亩产330公斤。王玉华说，2013年他种的棉花除了有30亩人工采收外，其它都是机械化采收。让他没有想到的是，去年的机采棉等级竟然也达到了白棉二级、三级标准。
“机采棉有4%—6%扣杂，最后棉花平均售价在每公斤8.4元—8.5元。”王玉华说。2012年，他种植的棉花亩产量约400公斤，因为都是人工采收，定级基本是一级、二级标准，价格在每公斤8.3元—8.4元。
宁继荣介绍，往年棉花只有七个等级标准，是按照棉花杂质的多少来定的。用采棉机采收的棉花由于杂质多，等级只能达到四级或五级的标准。而2013年棉花新标准是按照棉花的颜色等级来收购，新疆产的棉花因气候等因素，颜色比较白，所以都能达到白棉的标准。
“新疆生产建设兵团第八师是新疆的种棉大区，棉花都是采用机械化采收，往年他们的棉花等级都是四级、五级，2013年按照新标准收购的棉花都达到了三级标准。”宁继荣说。
博乐市银博棉业有限责任公司总经理吴信国告诉记者：“虽然2013年棉花的产量低，但是与2012年相比，2013年棉花的收购标准都是一级、二级，最差的都是三级，每吨棉花的价格上涨了800元左右，对企业、棉农都有好处。”
虽然棉花新标准的实施为棉农、棉企带来一定收益，但其推广还有待进一步深入。
博乐市达勒特镇副镇长丁宝军说，随着棉花新标准的全面推广，棉农对棉花的定品论级一定会有更加深入的了解，在种植管理上下功夫，从而进一步提高收益。（何玲吴忠梅）
