我国城际动车组最大一笔出口订单首列车辆1日在中国南车四方股份公司下线，并从青岛港装船，运往阿根廷。这批城际动车组将服务于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的萨缅托线和麦特线，首列车预计于2月10日抵达阿根廷。
据介绍，2013年初，中国南车四方股份公司先后两次与阿根廷签约总计709辆、总额近10亿美元的城际动车组供货合同，成为迄今为止我国城际动车组出口量最大的订单，占2013年阿根廷动车组市场采购总量的93%左右。
南车四方介绍，709辆城际动车组将分批交付，第一批409辆车将于2014年6月全部交付阿根廷；第二批300辆车将于2015年7月交付阿方。
中国南车四方股份公司主任设计师蒋欣介绍，这批城际动车组的最高运营时速100公里，每节车辆的最大载客量为310人，采用1676毫米的宽轨转向架，车辆设计简洁、明快，安全、环保、时尚，充分考虑了阿根廷的人文特色。服务萨缅托线的城际动车组采用9辆编组，服务麦特线的城际动车组采用6辆编组。
南车四方介绍，这批城际动车组的设计以安全可靠为核心。车辆符合最严格碰撞标准，给予乘客最大程度保护；转向架设计充分考虑了当地的线路条件，安全裕量大；车窗玻璃采用耐冲击的聚碳酸酯板玻璃，避免乘客遭受意外伤害。车内设有残疾人专用区域和自行车存放区域，座椅造型符合人机工程学，颜色鲜艳，乘坐舒适。
历经近10年发展，我国高铁技术已走到世界前列。近10年来，我国不仅掌握了高速动车组的核心技术，培育了自主化能力，而且形成了安全可靠的时速200公里至380公里产品系列。（张旭东）
