1月1日，福建古田书画院揭牌。赖美恋摄
福建省委宣传部副部长卢承圣（右二）在古田书画院参观福建书画精品古田展。陈昕摄
2014年1月1日，古田书画院揭牌暨福建书画精品古田展开幕仪式在福建龙岩市上杭县古田镇举行，27名艺术家的51幅(件)书画精品参展。
“我喜欢这幅画的颜色，画中老爷爷的帽子和手上的串珠也画得很逼真。”老党员赖汝辉的孙女才上小学三年级，立志当美术老师的她在爷爷的带领下参观了今天的书画精品展，小小年纪的她在看到喜欢的作品时已会发出自己的见解。
古田书画院是目前福建省首家在革命老区红色旅游景点创建的村级书画院，坐落于著名的“古田会议会址”所在地——福建省上杭县古田镇的协成店前，也是当年毛泽东主席写下“星星之火，可以燎原”的地方。
福建省委宣传部副部长卢承圣在致辞中表示：“古田书画院集文艺教育和革命传统教育于一体，必将成为植根于闽西这片热土上独具乡村特色的书画创作园地，弘扬红色文化和客家文化、传播精神文明和生态文明的坚强阵地。”
赖汝辉作为当地村民对画院的建立也非常支持，他说：“书画展让我们村民大开眼界，画院的设立也能让小朋友从小浸染在大师的作品中，感受到不同的艺术风格。”
据主办方介绍，此次书画展是福建省和龙岩市推动文化“三下乡”的重要举措，对促进弘扬红色文化和客家文化，大力发展文化旅游产业，提升古田景区的文化品位具有重要意义。
展馆工作人员告诉记者，此次展出的作品风格各异，不仅有行云流水般的书法作品，也有笔风细腻的工笔画，还有气韵传神的国画作品，且参展作品均出自福建本土艺术家笔下。
据悉，此次书画精品展将持续至1月6日。(赖美恋)
