记者从新疆维吾尔自治区第三次全国经济普查领导小组办公室获悉：随着2014年1月1日的到来，五年一次的第三次全国经济普查正式登记工作在新疆全面展开。在接下来的3个月时间里，全区3万名普查员将采用现代信息技术完成对90多万普查对象的逐一登记普查。
此次经普涉及新疆各类法人和产业活动单位近20万个，个体经营户近70万个，涵盖全区19个国民经济行业门类、90个行业大类，350多个行业中类、760个行业小类。
自治区第三次全国经济普查领导小组办公室主任、自治区统计局总统计师王玉仓说，普查登记是整个经济普查工作的重中之重，各被调查对象申报的数据是否全面、准确，是决定整个经济普查工作成败的关键所在。因此，希望调查对象能够依照《统计法》的要求，及时、如实填报统计信息，这是每一个企业，每一个单位的法定义务，也是《统计法》规定的法定权利。
对于一些普查对象担心的企业机密数据会否被泄露问题，王玉仓说，《统计法》《全国经济普查条例》都明确规定，所有的普查机构、所有的普查员都负有对被调查对象的信息保密的义务，如果泄露被调查对象的信息就要承担法律责任。其次，通过普查所获得的这些信息，只能用于统计的目的，也就是说相关部门只能发布综合和总体的数据，而不得发布个体的具体信息。此外，普查所获得的信息，不能作为任何其他部门实施处罚的依据。
据了解，新疆各地的普查员进入企业、单位等进行登记时，都将配备法定证件即统一的普查员证或普查指导员证件，证件上注明有普查员的姓名和国家普查机构名称的盖章。（托亚）
