如今越来越多的人在生活中“机不离手”，甚至熄灯临睡前还要摸黑儿玩手机。然而近日有网友发微博称，由于长期睡前关灯看手机，竟遭遇短暂“失明”。对此，眼科专家表示，黑暗中玩手机致盲一说言过其实，但这的确是不健康的生活习惯，易导致视疲劳，提醒大家夜间使用手机可在床边开盏灯，并适当调低手机屏幕亮度。
■网友吐槽
睡前玩手机眼睛险失明
近日，“黑暗中玩手机易失明”的消息在网上以及微信朋友圈上一出，引发广泛关注，很多“手机党”、“微博控”不禁为视力担忧，临睡前躺在被窝里刷微博、玩游戏、看电影已经成了他们的日常习惯之一。
“游戏迷”鲍女士就曾因为常常半夜关灯打游戏，导致视力出现问题。她告诉北京晨报记者，“那晚我像往常一样黑着灯、躺床上玩游戏，那是一款考察眼力的智力游戏，需要特别仔细盯着屏幕才能打通关。可玩着玩着，我突然感觉右眼看东西模糊起来。当时还以为是自己忘了摘隐形，可后来发现已经摘了，我这才意识到右眼是‘看不见’了。可把我吓坏了，赶紧关机睡觉。第二天一觉醒来，视力就恢复正常了。”经历过这次教训后，鲍女士再不敢在晚上长时间玩手机了。
大部分网友在采访中表示，晚上在黑暗中玩手机时间一久，常感到眼睛发酸发胀，个别网友的视力还急剧下降、近视加深。“手机屏幕相对较小、注意力又要长时间高度集中在一个发光屏上，眼睛肯定会不舒服。”网友范先生告诉记者，“我和身边朋友都有过玩手机时间稍长眼睛就会出现重影的情况，要过很久才能恢复。”
■专家说法
致盲无依据用眼需适度
关灯后在黑暗中玩手机，真的会产生这么大的危害吗？记者就此咨询了中国中医科学院眼科医院视网膜科巢国俊主任，他表示“黑暗中玩手机致盲”这种说法目前缺乏相关科学依据，“眼睛突然看不见了，多半是视网膜动脉痉挛发生供血不足所造成。不过暂时性‘失明’的情况在爱玩手机的人中还是比较普遍的，只要日后加强注意，不要过度用眼，应该就不会再出现了。”巢主任表示，长期入睡前关灯玩手机是一种不良习惯，对视力会有一定影响，眼睛容易干涩酸胀，易引起眼部的疲劳。
北京德胜门中医院眼科专家提醒广大网友，平时尽量不要过度使用电子设备，使用半小时需要休息一下。“若要在夜间使用手机，可以选择在旁边开盏低亮度的背景灯，以减少亮光对眼睛的刺激。或者调整手机屏幕的对比度，使亮度和色泽尽量柔和些，这样可以适当降低眼睛的负荷。”（樊一婧）
