据“中央社”1日报道，印度尼西亚跨年夜不平静，警方反恐小组在雅加达近郊的唐格朗与6名恐怖分子嫌犯交火9个小时，击毙拒捕的6人。
印度尼西亚警方反恐特种部队“Densus88”昨晚先是在唐格朗(Tangerang)南部西普塔(Ciputat)包围一处恐怖分子嫌犯藏身的住所。一名叫做希达雅特(Hidayat)的嫌犯手持钢笔枪拒捕，遭特种人员击毙。
“Densus88”击毙希达雅特后，继续包围恐嫌藏身的屋舍，双方交火达9小时之久，警方随后又击毙另外5名恐怖嫌犯。
印度尼西亚警方指出，这伙人涉及去年7、8月间在唐格朗南部不同地方枪杀4名警察，造成3名警察受重伤。警方在犯罪现场找到了歹徒用来行凶的机车。
此外，这6人据信也涉嫌卷入去年8月在雅加达广化一乘禅寺发生的炸弹攻击案。该起爆炸案造成3人受伤。
不只如此，这6人还涉及上个月发生在唐格朗的印度尼西亚人民银行(BRI)分行遭抢案。当时警方在银行附近的小吃摊发现一个装有手榴弹的背包。
警方查获，这6人与印度尼西亚多个恐怖组织有关。
报道指出，“Densus88”近年来在反恐行动上“屡建奇功”。这支精兵是美国国务院外交安全局资助建立的，武器装备全部来自美国，教官都是前美军各特种部队成员及联邦调查局、特勤局的反恐专家。
“Densus88”在去年10月时曾进驻巴厘岛，参与亚太经济合作会议(APEC)峰会的维安工作。
