王晶节目中背美女。
娱乐圈的导演与女演员的各种潜规则传闻一直不间断，而很多女演员为了戏份而经常遭导演和投资人潜规则的事，也都众所周知，不过作为香港“资深导演”王晶日前却在安徽卫视《超级笑星》节目中，被杨议逼问是否有利用导演职权之便潜规则时，王晶却反击自曝：“你们误会了，我是经常被美女潜规则，是她们潜了我”，王晶这一句“玩笑话”在微博上曝光，立即遭到数百网友留言炮轰：“你还要脸吗？”
日前，据知情人观众在微博剧透，在《超级笑星》节目现场，王晶和杨议首次组合首次搭档说相声，王晶更是献出了全宇宙“相声首秀”，与杨议携手现场自编自导自演相声，喜点金句颇多逗乐全场观众不负“喜剧教父”的称号。杨议更是发挥喜剧特长，一唱一和配合的十分默契。相声以杨议与王晶问答的方式开场，向观众展现王晶多年以来拍摄过99部电影、1200多小时电视剧、担任200多部电影监制的丰富经历。杨议当场质问王晶是否因此骄傲？王晶则谦虚开玩笑说道：“不曾骄傲，只是混口饭吃。”
不料杨议随后抛下炸弹：“你这么有成就的男人怎么长成这样？”王晶机智巧妙以“可是我女朋友从来没比别人少啊”应答，骄傲之情溢于言表。王晶身边从来不缺美女，并曾在现场紧拥90后嫩模司仪笑丹，欲将其在新戏中安排角色，为此，杨议随后问及王晶是否利用职权之便趁机潜规则女演员，王晶现场直呼委屈“你们误会了，我是经常被美女潜规则，是她们潜了我”。但是令大家没有想到是，王晶这一句“玩笑话”一出，当场立即遭来杨议的吐槽：“你要脸吗？”，随后微博也引来数百网友跟风留言吐槽：“你还要脸吗？”
