2013年12月31日，新疆维吾尔自治区见义勇为基金会举行座谈会，欢迎新疆荣获第十届“昆仑奖”全国见义勇为英雄司机称号的两位司机，以及荣获该评选活动优秀城市奖的阿克苏地区的代表载誉归来。
12月29日，第十届“昆仑奖”全国见义勇为英雄司机评选表彰大会在北京举行，和田市残疾人工贸发展中心经理阿不力孜·买买提尼牙孜和乌鲁木齐宏大出租汽车公司驾驶员陈永强被评为全国见义勇为英雄司机，阿克苏地区被评为全国见义勇为英雄司机评选活动优秀城市奖。
阿不力孜·买买提尼牙孜，20多年来先后6次见义勇为，救助60多人，2012年荣获“自治区见义勇为模范”荣誉称号，2013年8月，被评为“自治区第三届见义勇为道德模范”。陈永强，在两年多的营运中，面对歹徒多次挺身而出，先后救助7名受害群众。
阿克苏地区2012年荣获“自治区见义勇为工作先进单位”，这次以全国第二名的成绩荣获全国见义勇为英雄司机评选活动优秀城市奖。近两年来，阿克苏地区各县（市）先后表彰奖励、看望见义勇为人员及家庭30多人（次），发放慰问金200多万元。
“昆仑奖”全国见义勇为英雄司机评选活动，由中华见义勇为基金会和中国石油天然气集团公司共同主办，自2003年至今已举办了十届，表彰了来自全国各地共计547名见义勇为英雄司机，100余个城市和近百个单位分别荣获城市奖和组织奖。除第三届外，新疆每届都有荣获这一奖项的司机。本次“昆仑奖”还对全国十大见义勇为英雄司机和50名全国见义勇为英雄司机，分别给予每人10万元和5万元的奖励。
据了解，2012年，自治区出台了《自治区见义勇为人员奖励和保护办法》，扩大了见义勇为人员确认表彰范围，提高了见义勇为人员奖励抚恤标准，建立了见义勇为人员跟踪服务制度。2014年，自治区见义勇为基金会将编辑出版《新疆见义勇为英模谱》，推进“每月一元钱”见义勇为爱心捐赠活动，建立健全“见义勇为志愿者”队伍。（过磊）
