上海藏家刘益谦2013年9月在纽约苏富比耗资822.9万美元(约5037万元人民币)购回苏轼《功甫帖》曾引来收藏界瞩目，仅仅过了3个月，上海博物馆书画研究部专家关于“苏轼书法《功甫帖》系‘伪本’”的消息一经报道，让宋代文豪苏东坡给好友郭功甫亲笔写的九字便条成为业界热议话题。
刘益谦第一时间回应称，在竞拍该作品之前曾请专家做过鉴定，并无真伪之疑，称苏富比将成立特别小组，邀请全球博物馆的专家对《功甫帖》的真伪进行研究讨论。他质疑钟银兰、单国霖、凌利中的研究方式，呼吁三位专家的研究文章尽快面世，以解困惑。
卖方苏富比方面也发表声明，坚持《功甫帖》为宋代诗人苏轼的作品，并称“我方至今没有接到近日媒体上所提到声称此件作品为伪作的所谓报告”。
1日，备受关注的单国霖、钟银兰、凌利中三位研究馆员署名的两篇长达14000余字的研究文章正式在专业媒体《中国文物报 收藏鉴赏周刊》刊出，报告图文并茂详解为何5000万藏品系伪作。
钟银兰、凌利中在文中阐明，他们对利用“双钩廓填”之法制造赝品的画史现象进行了深入的考证和研究，并以晚清李佐贤(1807－1876)《书画鉴影》中著录的《苏米翰札合册》中的苏轼《刘锡敕》《功甫帖》两件伪本作为重点案例典型。“双钩廓填”又称“双钩填墨”，在唐宋时主要用来保护原迹，临摹学习，此法易于传播流行；到了刻帖成风的晚清，成了坊间作伪、制造书法赝品、欺世牟利的主要手段之一。
单国霖在《苏轼功甫帖辨析》中认为，《功甫帖》从字的形体上看，与苏轼的书体相符，尤其接近于《北游帖》，大部分笔法较为丰润流畅，然而有些地方却显得别扭，他认为可能是摹写所造成的失误；对翁方纲题跋，单国霖从印鉴和书法两方面入手，判断亦为伪造。
针对国家文物专家“跨界”鉴定民间收藏家藏品的质疑，上博专家回应是从纯学术角度进行研究与探讨，而非心血来潮或联手炒作，他们通过对上博自家馆藏《刘锡敕》的研究而顺带涉及，因为两者可以互相佐证。
单国霖早先在接受记者采访时表示，在拍卖公司主持的书画拍卖中，书画拍卖没有真实的鉴定机构，一般都是拍卖行自己或者聘请专家进行，其目的仅是为了确定拍品能否达到拍卖要求。有些拍卖行请来的鉴定者甚至不是专家，这些人的鉴定能力有高有低，不能正确把握，以至出现真伪难辨，鱼龙混杂的现象。真正的专家鉴定结果也不一定完全正确，有错误也正常，但要区分是有意为之还是无心之失。如果是有利益关系的乱说一气，将假的说成真的，势必会造成市场混乱。
此间文物界专家普遍认为，苏轼《功甫帖》真伪之辨势必会火热一阵，结论也很难下，因为文物鉴定主观性过强。而刘益谦此前接受媒体采访时曾表示，如果真是伪作，将与苏富比交涉甚至退货。(许婧)
