在党的群众路线教育实践活动中，新疆维吾尔自治区民政厅把加快解决涉及人民群众切身利益的问题、努力为人民群众提供便捷高效的服务平台，作为整改落实的根本出发点和落脚点，把群众满意度作为检验整改效果的标准，确保教育实践活动取得实效。
按照2013年自治区民政建设年有关要求，民政厅扎实推进重点民生工程中涉及社会救助工作的城乡低保提升工程、健全城乡医疗救助制度、实施“金秋工程”、困难群体济困工程等重点民生工程，救助效益和社会效益显著提升。从2013年7月1日起，分别提高城乡低保对象补助水平30元/月和16元/月，低保补助水平提高幅度为历年最大。保障范围的全覆盖，为城乡困难群众构建起了最后一道安全保障网。
自治区民政厅坚持“以民为本，为民解困”的工作理念，在落实各项低保制度的同时，按照自治区的安排部署，建立健全了社会救助保障标准和物价上涨挂钩联动机制，当居民消费价格指数涨幅超过3.8%时启动联动机制（低于全国0.2个百分点），为城乡低保对象发放价格补贴，有效缓解了物价上涨对困难群众生活的影响。与此同时，健全城乡医疗救助制度，筹集资金6.37亿元，资助全区216万城乡低保对象和11万农村五保供养对象参保参合，积极开展二次大病医疗救助，较好地解决了城乡困难群众的医疗问题。（米日古力 吾）
