以中央新疆工作座谈会为标志，新疆进入新时期、新阶段。经过三年多努力，新疆经济社会发展站在新的历史起点上。
新疆维吾尔自治区党委经济工作会议在带来新期望的同时，也赋予我们新的使命。从新的起点出发，今年和今后一个时期，新疆面临新的历史机遇。
事非经过不知难。成绩来之不易，同时也要看到，新疆经济运行仍然面临很多矛盾和问题，我们一定要深刻认识国际经济形势的复杂性和不确定性，深刻认识国内经济增长“换挡”的必然性，深刻认识新疆经济的问题、隐忧和新机遇，切实增强忧患意识、进取意识、机遇意识、责任意识，站在新起点，用好新机遇，不断开创新疆经济社会发展新局面。
站在新起点用好新机遇，就要贯彻落实好近期中共中央政治局常委会对新疆工作作出的新的全面部署。近期中共中央政治局常委会对新疆工作作出了新的全面部署，这是新中国成立以来少见的，充分体现了中央对新疆工作的高度重视和关心支持。中共中央政治局常委会充分肯定了新疆工作所取得的成就，明确了新形势下新疆工作的指导思想和重点任务，是治疆方略的进一步丰富、发展、升华，是今后一个时期新疆一切工作的总指针、总遵循，必将成为统一全疆各族干部群众思想的锐利武器，为推进跨越式发展和长治久安提供新的强大动力。因此，我们要认真贯彻落实中央关于新疆工作的各项决策部署，进一步增强贯彻中央决策部署的自觉性和坚定性，充分认识做好新疆工作对党和国家工作全局的重大意义，准确把握各项工作新要求。
站在新起点用好新机遇，就要当好建设“丝绸之路经济带”的主力军和排头兵。中央作出建设“丝绸之路经济带”的战略决策，这是新疆的重大历史机遇。习近平总书记专门对新疆建设“丝绸之路经济带”作出重要批示，提出明确要求，寄予殷切希望。构建“丝绸之路经济带”，对新疆来说，是千载难逢的重大战略机遇，会为新疆未来发展带来新的巨大的增长空间。新疆作为我国向西开放桥头堡，作为古丝绸之路最核心的地带，必须牢牢抓住建设“丝绸之路经济带”战略机遇，以高度的政治敏锐性、强烈的机遇意识和担当精神，当好建设“丝绸之路经济带”的主力军、排头兵，充分利用后发优势，增强整体综合竞争力，乘势而上开创新局面。
站在新起点用好新机遇，就要牢牢把握全面深化改革的目标任务。十八届三中全会开启了我国新的改革窗口，对2020年之前的各领域改革作出全面部署，具有重大现实意义和深远历史影响。这为新疆发挥独特优势、破解发展稳定难题、开拓工作新局面提供了难得机遇。面对未来，新疆只有全面深化改革，才能释放出新疆科学跨越、后发赶超的巨大动力活力，才能找到破解各种矛盾难题的办法，也才能开创新疆工作的新局面。用好这一新机遇，我们必须从全局和战略高度，以深化改革充分激活各类要素，把新疆的潜在优势转化为现实动力。要切实增强机遇意识、责任意识，坚定信心、砥砺锐气，勇于迎接挑战，坚决破除各方面体制机制弊端，以全面深化改革的新成效，推动新疆跨越式发展和长治久安取得新胜利。
机遇令人振奋，更催人行动。当前，新疆内外机遇聚合、优势凸显。我们有理由相信，只要全区上下继续开拓进取，抢抓机遇、用好机遇，我们就一定能实现新突破、新跨越！
