人民网伽师1月1日电（通讯员陈晨）“小康不小康，关键看老乡”。新疆伽师县把准“三农”需求脉，送政策，送措施，送培训，2013年农民人均纯收入6122元，比2012年增加910元，争取让农民早日与全国同步步入小康。
由于土壤盐碱度含量高，伽师县牛羊肉肉质优良，再加上传统产业畜牧业倍受群众认可，该县从有着厚实基础的畜牧业上送政策。
2013年8月，该县整合财政资金、援疆资金2000万元扶持畜牧业发展，其中500万元作为财政贴息，为养殖户申请贷款8000万元；1500万元资金主要用于饲草料基地、良种、防疫、加工以及产业化等方面的建设。
叠加产生的能量，使扶持畜牧业发展的资金达到了近亿元。有养殖经验的夏普吐勒乡克曼村的吐尔洪江 哈力克凭借乡政府帮他办理的20万元贴息贷款，购买了200只品种优良羊。这些扶持政策，极大地调动了农民发展畜牧业的积极性。在人口不足1.6万的玉代克力克乡，饲养200只羊以上的养殖户就有236户。2013年畜牧业农民人均纯收入1171元，比去年增收255元。
2013年伽师县新建了11000套安居富民房。英买里乡克皮乃克村是2013年新建的安居富民点。笔直的柏油路将一排排红瓦蓝墙的安居房整齐有序地串成串，太阳能路灯赋予新农村现代化的气息。配套建设水电路等基础设施，群众打心眼里喜欢，可配套建设公共文化活动场所，让群众的喜欢溢出来，写在脸上，因为住在农村也能享受到城里人的生活。
分类的便民超市让村民不出村就可买到日用品、蔬菜、牛羊肉以及农资；休闲广场，健身器材和篮球场一应俱全；多功能活动厅既可阅览，又可进行乒乓球、棋牌等室内活动，文体活动不受天气、季节的限制，新农村面貌尽在其中。
村民艾肯·肉孜家，院子里的花池、棚圈是农家生活的写照，铺着地板砖的客厅摆放着U型沙发与茶几，厨房、厕所配套，冬天也可洗上热水澡，农民过上了现代、文明的生活。
克皮乃克村仅是新农村的一个缩影。像这样的小康新村已建成了26个。
县委书记王志军说：“我们不仅要盯着粮、棉、畜，指导农民种田、养畜，还要大力提高农村劳动力素质”。
2013年11月，伽师县启动2014年农业富余劳动力转移就业培训工作，来自13个乡镇的16-25周岁的1000名回乡青年、待业青年，走进县中等职业技术学校，接受为期三个月的免费技能培训。今冬明春，伽师县将分三批、压茬培训3000名农村青年，利用已形成的“先培训、后转移”的成熟经验，于明年相继组织3000名农村青年赴内地企业务工。
“三农”发展的关键是选好配强村干部。2013年11月份，该县启动了村级后备干部培训工作，由村党支部推荐、乡镇党委审核把关的300名村级后备干部将接受为期一年的培训，其中理论培训半年，岗位锻炼半年，解决村干部后继人才缺乏问题。
依托县委党校，分三期压茬培训1000名村级后备干部，这在伽师历史上是第一次，也是该县县委抓村级党组织建设的一个重大举措，仅首期培训就预支对口援建伽师县人才培养及培训项目资金216.2万元，主要用于学员及管理人员生活保障、培训经费、军事训练经费、学员误工补贴及交通补助等方面。
2013年7月份从新疆兵团民族师范学校毕业的回乡青年阿斯木古·阿不都热依木参加了村级后备干部培训，她说要珍惜培训机会，善于思考，学有所成，在生养她的农村实现自己的人生价值。
