1日，记者再次赶到重庆医科大学附属儿童医院看望重庆“电梯摔婴”事件中被摔1岁男婴原原(化名)。度过开颅手术危险期的原原目前已转入普通病房，但左侧肢体尚无知觉。
2013年11月25日，重庆长寿区发生一起10岁女孩摔打1岁男婴事件。警方调查表示，肇事女孩在某小区电梯里对1岁男婴原原进行殴打，随后又将原原从电梯抱回25楼家中，在客厅沙发上再次实施殴打，又将原原抱至阳台栏杆上逗玩，致其从25楼坠落。12月16日，原原在重庆接受了开颅手术。
记者到达病房时，头上缠着纱布的原原已经清醒。他不停转动眼睛看着病房四周，精神状态较好。
“目前原原已从重症监护室转入普通病房，但左侧肢体仍没有知觉。”原原父亲李生忠告诉记者。记者看到，尽管左侧肢体尚无知觉，但原原仍会用右手抓头上的纱布，右脚偶尔也会踢身上的被子。在父亲靠近病床时，还会发出“咿咿呀呀”的声音。
虽然病情与情绪趋于稳定，但只要有护士靠近，原原就会哭泣。“经历了一个月的治疗，孩子身上已经很难找到适合扎针的地方。多次扎针让原原对治疗有了本能的回避反应。”李生忠说。
“医生说原原这次手术比较成功，手术后他的右脑积水没有增加。等身体情况稳定后，将进行康复训练。”原原母亲曾燕告诉记者，孩子从25楼坠落后，由于受到树枝和草坪的缓冲作用，减轻了受伤程度。
“医生说虽然左侧身体不排除瘫痪的可能，智力恢复也在观察中，但生命已经没有危险了。”曾燕表示，经过一个月的治疗，虽然会留下一些后遗症，但孩子能活下来已是万幸。
“不管康复期有多艰难，我们都会陪着孩子走下去。”曾燕说，原原出事至今，社会爱心人士给予了他们一家极大的关心和帮助。“是这些帮助支持我们走到现在。我希望原原快点好起来，将来我会带原原去看那些爱心人士。”
据了解，目前原原的治疗费用已接近20万元，大部分都由爱心人士捐赠。原原父母称，等孩子情况稳定后，将通过法院向摔婴女孩家属讨要赔偿费用。（钟颖韩璐）
