新年的第一天，明媚的阳光撒满闽东山区的崇山峻岭。记者从福州驱车向北200多公里，来到福建宁德的“浙北－福州特高压工程”16标段工地，探访节日坚守在施工一线的建设者们。
冬色渐浓，草木变得枯黄。下了高速公路，拐过虎贝乡梅鹤村的一座小桥，开始进入直线距离9公里的“无人区”。车行在砂石路上，短短27公里竟有多达457个转角。沿路的山壁如刀劈斧砍，车窗外就是几十米深的悬崖，路是靠炸药一段段“炸”出来的。
“浙北－福州特高压工程”是国家电网的第三个1000千伏特高压交流工程，也是我国特高压电网进入加快发展阶段的标志性工程。因此，即使是元旦，施工也没有停止。
“这里没有人、没有路，但有我们。为了将重型设备运进山里，工程项目部发挥自主创新能力，自行研制了履带式运输车、遥控液压式双摇臂抱杆等设备，这个标段现在已经建成3座塔，力争今年九月全部完工。”福建送变电工程公司工程总监李兴国说。
路到尽头，弃车爬过一段羊肠小道，就到了海拔1100米的A31号塔基工地。工地班组15人，山上一待59天就没有下去过，每隔两天轮流派人下山背吃的。“山上石头硬得很，冲击钻一天打不了二三十厘米。”来自安徽东至县的工人徐孝江说，“两个人轮流干，一次顶不了半个钟头胳膊就麻了。”
离工地不远就是工人们的宿舍：两层塑料布搭起的工棚。掀起工人王兵的被褥，木头、树枝、稻草、塑料布、棉絮、毛毯，铺位下垫了六层。“大家睡通铺，挤在一起冬天也不冷，晚上听着山鸡咕咕叫，睡的也蛮香。”徐孝江说。
中午时分，前来慰问的福建省电力公司党组书记吕华忠与员工一起在工地吃午餐：一碗菜拌饭，还有包子、馒头和萝卜汤。“电网职工历来能吃苦讲奉献，为了保证国家经济健康发展，这些员工放弃了自己的假期，期盼把电尽快输送到工厂车间和千家万户。”吕华忠动情地说。
下山路上，记者遇到了背菜回来的彝族小伙尼克。问他累不累，尼克憨厚地笑了：“大家都辛苦嘛！”（朱海黎、胡苏、姜克红）
