辞旧迎新，一水之隔的福建连江县黄岐渔港码头和台湾马祖县南竿妈祖港天后宫马祖石像广场再度联手，共同上演历时13分钟的焰火表演，马祖澳两岸数万民众在烟花庆典中共迎新年。
“5、4、3、2、1”，欢快的跨年倒数中，两岸同时施放焰火，新年零时，连江黄岐半岛的夜空绽放璀璨浪漫的焰火，黄岐对岸的马祖南竿亦迎来火树银花不夜天，夜空礼花怒放，海面碎金跌宕，壮观绚烂的烟花表演激起两岸民众欢呼，马祖澳洋溢着辞旧岁迎新年的欢乐气氛。
时间归零、焰火升起之时，台湾马祖县县长杨绥生与福建连江县县长周应忠通过电话互相给对岸乡亲拜年，并期待马祖澳两岸的两县在新年里“共同推进建设环马祖澳旅游区，早日迎来直航时代，促进两岸共同繁荣发展”。
这是连江马祖同推烟花大赏迎新年的第4年了，这4年间两岸的交流有如是夜烟花层次丰富般次第展开。
黄岐半岛是大陆距离马祖岛最近的地区，黄岐与马祖列岛最近处仅8000米，历来是商贸繁华的渔区，1992年黄岐获批“台轮停泊点”和“对台小额贸易点”。
连江县副县长吴德泉在现场向中新社记者介绍，年初ECFA早期收获货物贸易启动三次降税，黄岐对台小额贸易直接受益，2013年7月放开船舶吨位和交易金额的限制，黄岐口岸即迎来千吨级台湾“竹丰”号货轮靠泊，更推动黄岐马祖商贸日益活络。
“2008年台轮停靠每周2艘次，2013年则达到每天7艘次。”黄岐边防所所长檀斯钊说，“黄岐已经成为福州市6个台轮停泊点中停靠量最大的点。”
近年福建打造环马祖澳旅游区，争取来榕的外地居民与客商经福州口岸赴马祖旅游，发展海峡旅游。
黄岐与马祖间的客运已于2013年10月试航成功，吴德泉说，元旦过后，黄岐旅检通关大楼即开工动建，环马祖澳旅游区的各项配套设施也在加紧建设中，最快在6月1日、最迟在10月1日前开通直航。“‘黄岐—马祖’客运海上直航只要25分钟，两地‘一日生活圈’形成指日可待。”
“新年最大的愿望，就是直航快到来吧，”年轻的马祖渔民杨锦4年前成为黄岐镇女婿，他说黄岐镇上与马祖通婚的家庭逾百个，而同赏焰火已经成为他“马祖澳两岸两个家”的“保留节目”，“通了船，我早上可以在黄岐陪岳父佬喝酒，晚上可以回马祖跟老爸下棋，多方便啊。”(林春茵)
