又是新的一年，又是新的一天。
对于蓬勃向上、快速发展的中国来说，时间总是走得太急，但在飞逝的光阴中，却留下了奋斗者深深的印记。回望刚刚过去的2013，历史将记住什么？
是太行深处访贫问苦的心心相印，还是嫦娥奔月玉兔凌空的欢呼雀跃；是调结构转方式的扎实推进，还是稳增长惠民生的务实之举；是维护国家主权和安全的沉着坚毅，还是履行国际义务、促进和平发展的友谊新篇；是“老虎苍蝇一起打”的果敢行动，还是八项规定抓铁有痕的坚持不懈；是啃硬骨头涉险滩、重点领域改革的纵深推进，还是群众路线教育实践活动所焕发出的强大正能量？
这一年，破浪前行的中国，完成了承上启下的历史交接，开始了继往开来的谋篇布局。满怀对民族的责任，对人民的责任，对党的责任，新一届中央领导集体，将实现民族复兴的中国梦化为亿万人民的智慧和力量，激励着中华儿女迈向新的征程。
这一年，面对极其复杂的国际国内形势，我们总揽全局，始终坚持以经济建设为中心，实现了经济社会发展稳中有进、稳中向好的良好开局；我们锐意创新，用一系列改革举措保持发展活力、积蓄内生动力；我们以转作风推动党的建设迈出新步伐，赢得了人民的信任和支持，党的凝聚力和战斗力进一步增强；我们将公平正义的理念贯穿于治国理政的方方面面，实现好维护好发展好人民群众的切身利益，为更多人创造着人生出彩的机会。千千万万普通中国人用自己的汗水，浇筑起通往中国梦的路基。我们的甜与苦，融汇为13亿人满怀信心的共同记忆；我们的愿和盼，凝聚成这个国家迈向明天的强劲动力。
在如此短的时间汇聚如此多的开始，让如此多的变革展现如此大的决心，这是2013年最鲜明的特征。即便是对中国观望和质疑的人们，面对这样的成就、这样的奋斗，也不能不报以钦佩和敬意，对中国的未来抱有热切的期待。历史是一个不断延续的过程，在攻坚克难的中国道路上，改革仍将是2014年最动人心魄的时代强音。循着十八届三中全会的号角，中国人民在新的一年里，开始了全面深化改革的伟大进军。
这是一次检验进取意识的进军。世界大势，浩浩荡荡，变革是大势所趋、人心所向。面对逼人的形势，所有的国家都在求新求变、求变求新。千帆竞发、击楫中流，中国的现代化建设，关键在把制度优势转化为实实在在的竞争优势。新的一年，进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，我们才能更上层楼。
这是一次考验机遇意识的进军。过去200多年间，我们曾错失赶上时代的大好时机，积弱积贫，备受欺凌。经过几代人浴血奋战和艰苦打拼，今天的中国才重新回到一个较为有利的起点，赢得了相对有利的发展环境。我们仍处在并且长期处于社会主义初级阶段，国际地位还不算巩固，发展环境也并不平和，竞逐分秒必争，机遇稍纵即逝。新的一年，抓住千载难逢的历史机遇，珍惜来之不易的大好形势，不断激发党和国家的生机活力，我们才能乘势而上。
这是一次历练责任意识的进军。从来就没有过一蹴而就的变革，永远都不会有一劳永逸的进步。完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，在全新时代背景下我们正在展开一场伟大的革命。面对沉疴积弊、激流险滩，迎难而上、背水一战，这是我们这一代人躲不开也不应躲的责任、推不掉也不容推的使命。新的一年，以更大的决心冲破思想观念的障碍、突破利益固化的藩篱，我们才能赢得明天。
2014年，是全面深化改革第一年。万事开头难，知难就不难。没有一往无前的进取意识，没有乘势而上的机遇意识，没有敢于担当的责任意识，昨天的改革不会为今天奠基，今天的改革也难以为明天铺路。十八届三中全会开启一个新的时间窗口，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，拿出众人拾柴的心劲儿，拿出逢山开路的闯劲儿，拿出甩开膀子的干劲儿，拿出抓铁有痕的韧劲儿，拿出勇毅笃行的稳劲儿，破除私心、成全公义，坚定信心、凝聚共识，我们就能把三中全会精神转化成改造现实世界的强大力量，用我们这一代人的不懈努力，将中国特色社会主义伟大事业推向崭新境界。
公元2014年的第一个清晨，眺望新年的第一缕曙光，迎接我们的，也许仍有困难和挑战，但对于实现民族复兴的中国梦想，我们从未像今天这样充满信心。“东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好。”让我们携手奋斗，造就中国的未来、你我的明天。
