“13亿人口怎样都能找到有天赋的人才。”国际田联主席拉明1日在厦门对中国田径未来表示乐观。而当天在厦门接受记者采访时，国家体育总局田径运动管理中心竞赛部部长张永良却感慨，中国田径选手选拔遇到瓶颈。
有记者问及在刘翔之后，中国如何发掘出新的田径人才时，拉明出了“两招”，其一是从青少年抓起，寻找有天赋的选手；其二是在找到有天赋的人才后，聘请专业教练来培训他们，“国际田联可以帮助中国物色有经验的教练”。
张永良则颇为忧心地说，因为种种客观原因，中小学体育课减少，中国田径在运动员选拔上也遇到瓶颈，颇为困难。而“培养一个优秀选手的周期要五六年”。
巧合的是，拉明在接受记者采访时也谈及，中小学体育运动的氛围颇为重要。他回忆说，自己读书的时候是练习跳远的，在学校里，跑步、跳远等学生冠军都被大家所熟悉，“大家都有爱好体育的传统”，所以“一定要从孩子开始鼓励他们多跑、多跳”，这样才能从中挖掘人才。
此次拉明和张永良都是来出席于2日举行的厦门国际马拉松赛，2014年的厦门国际马拉松吸引了近8万人参赛，成为中国最大规模的马拉松赛事之一。张永良亦表示，随着中国各地掀起马拉松热潮，相信能鼓励更多人参加到体育锻炼中来。(陈悦)
