据俄罗斯《共青团真理报》网站12月30日报道，女性比男性需要更多的睡眠。
来自北卡罗来纳大学的美国科学家们经过研究，得出了这个结论。
以前夫妻们常常会争论，睡眠到底对谁更重要。现在，科学家已经找到了答案：女性。美丽的女士们大脑容易发生能量的损耗，她们的大脑能同时完成几个任务，但之后就什么也记不得了，而且对于女性而言，大脑的恢复需要更长的时间。
来自北卡罗来纳大学的美国科学家们证明，睡眠不充足的女性，会经常感到抑郁、容易发脾气。而对于男性来说睡眠不足后果则没有那么严重。
迈克尔·布列乌斯，很多女性由于睡眠不足而生病，甚至早上醒来的时候全身酸痛。
博士建议说，女性睡眠不足的时候可以白天小憩一会儿，帮助恢复身体，稍稍睡一段时间，但不要超过90分钟。
“睡眠的主要作用就是放松大脑和恢复大脑，”拉夫堡睡眠研究中心主任吉姆·霍恩。
处于深度睡眠状态的时候，大脑皮层负责思考、记忆和语言的部分会进入恢复模式。而且白天我们大脑工作的时间越长，恢复需要的时间就越长，也就是说，需要更多的睡眠。而女性比男性思考的要多得多，因为她们的大脑能同一时间执行多个任务。
不过科学家也承认，那些处于重要岗位上的需要做很多决定的男性，也需要更多的睡眠。
