进车库前，口袋是扁的。
出车库后，口袋鼓鼓的。
家境殷实、父亲是大学教授、母亲是电子公司老总、在厦门拥有多套房产的富二代竟然染上怪癖———拉车门癖。叛逆的王某为追求刺激习惯挨个拉开停车场车子的车门，碰到没上锁的，他就钻进车里将车主的财物“顺手牵羊”。
王某有个奇怪癖好，喜欢拉开别人的车门。一看到车子，他就忍不住想拉车门，车门拉开后，他就偷走车里的东西。谁都想不到，王某竟是个拥有多套房产的富二代，但他就是管不住自己的手。半年多来，多辆未上锁的车子不幸“中招”，涉案金额高达8万多元。
豪车巨款不翼而飞
陈先生是一家公司的财务，2013年12月9日上午，他把一辆载有10多万元现金的宝马车，停放在凯旋广场地下一层的停车场里，约一小时后他驾车离开。到达机场后，陈先生突然发现车子里的6万多元现金不翼而飞，这可把他给急坏了。这些钱可是准备给公司员工发工资的，如果找不回来，他就得自己掏腰包垫付。
通过监控录像，梧村派出所民警发现王某曾在这段时间内，频繁进出失窃者陈先生停车的地下车库。进入前，王某的黑色西裤口袋扁扁的，出来后口袋却鼓了起来。经排查，民警认定王某就是嫌疑人。
事后，王某向警方交代，他公司的仓库就在凯越广场的地下车库里面，与被偷的宝马车相距不过5米。12月9日当天，他下楼准备到仓库拿东西。途中，王某习惯性地拉每一辆车的车门，其中一辆宝马车的车门被拉开了。随后，王某钻进车里，取出现金快速离开。但没多久，王某又慌忙跑回宝马车旁，把包裹现金的报纸整理好后离开。不出几分钟，王某再次回到车库，原来他发现自己忘记到仓库拿东西了。
半个小时内三次来回的奇怪行迹也被监控清晰地记录下来，成为了民警破案的有利线索。
千万富翁有“拉车门癖”
当民警拿着王某照片给他所住小区的物业主任辨认时，物业主任惊奇地说道：“他那么有钱，怎么会偷钱呢！”
据了解，王某是个富二代，在厦门拥有多套房产。父亲是大学教授，母亲是电子公司老总。不过，千万富翁王某很叛逆，为追求刺激获得快感，他喜欢拉别人车的车门，而且这种“拉车门癖”已持续半年多了。每到一个地方，王某都会把停放在那的车子挨个拉一遍，碰到没上锁的车门，他就进去乱翻一通，翻到好东西就“顺手牵羊”带走。去年12月18号，王某拉开一辆小车的门，偷走车内的一台笔记本电脑。11月份，王某还从一辆车内偷走了尼康相机和镜头，车内的一瓶洋酒不入他的眼，随手被丢掉了。目前为止，涉案金额已达8万多元。当王某被送进看守所时，他的妻子挺着大肚子，泪眼汪汪。
民警提醒，为防止车辆被偷、被砸，车内尽量不要放贵重物品，人离开车子后，务必要锁好车门。(彭怡郡)
