人民网北京12月31日电（刘佳）今日，“2013十大旅游要闻”投票结束，“中国首部《旅游法》正式实施”相关新闻排名第一。
由投票结果看出，中国首部《旅游法》正式实施的相关内容得到广大网友的高度关注。今年4月，十二届全国人大常委会第二次会议对旅游法草案进行了第三次审议，增加了对旅游者权益保护的力度，并对控制景区门票价格上涨、治理“零负团费”问题等方面都提出了更为严格的规定和要求。10月1日，《旅游法》正式实施，国家旅游局副局长杜一力表示，《旅游法》创造了最好的外部环境，将使旅游行业走出怪圈。有游客在参加完“十一”旅行团后说道，“从头到尾的行程，导游都没安排购物，纯玩的感觉，真好！”
此外，非法“一日游”屡禁不止、文明出境游从你我做起等内容也属游客关注热点，排在得票榜前十位之内。现将“2013十大旅游要闻”公布如下：
2013十大旅游要闻
一、中国首部《旅游法》正式实施
《中华人民共和国旅游法》于10月1日起施行，面对当前旅游市场的种种乱象，国家立法机关希望通过这个中国首部用于规范旅游市场秩序的综合性法律，为“踏上旅途”的中国老百姓提供更好的法律保障。
二、非法“一日游”屡禁不止
非法“一日游”问题，已经被曝光很多年了，但一直没有得到根治。相关部门组织过多次打击行动，并联合多家旅行社推出正规“一日游”，但记者在多处暗访黑一日游，仍旧发现黑导游穿公交制服揽客、强迫购物等问题。
三、文明出境游从你我做起
在文物上涂鸦、在公共场合大声喧哗、在免税店里随意插队，相关安全及纠纷事件时有发生,一些中国游客在国外的不文明行为，不断刺激着人们的“文明耻感”。
四、中国游客满意度
2013年前三季度我国旅游经济运行总体稳中有升，总体保持较快增长，国内、出境和入境三大市场持续“两升一降”的格局。国内游客对空气质量的满意度有所提升，旅行社和住宿等公共服务行业质量也有所改善。
五、《国民旅游休闲纲要》出台
为满足人民群众日益增长的旅游休闲需求，促进旅游休闲产业健康发展，推进具有中国特色国民旅游休闲体系建设，2月18日，国务院办公厅发布《国民旅游休闲纲要》。《纲要》指出，到2020年，职工带薪年休假制度基本得到落实。
六、全国假日办两次征集放假安排意见
为反映公众意愿，使放假安排更加科学合理，全国假日办两次面向社会征集假日放假安排意见，吸引了很多网友的积极参与。
七、“智慧旅游”大力发展
国家旅游局将2014年定为“智慧旅游年”，要求各地结合旅游业发展方向，以智慧旅游为主题，引导智慧旅游城市、景区等旅游目的地建设。随着旅游者自主意识增强，对旅游信息的获取方式要求更智能、更科技、更人性、更自助。
八、大陆游客赴台游五周年
7月18日是大陆居民赴台游启动五周年，五年来，超过六百万大陆同胞赴台，不仅圆了大陆同胞的宝岛梦，给台湾带来了巨大的经济效益，更促进了两岸的感情交融。
九、知名景区涨价冷门景区降价
今年恰逢景区门票“三年限涨令”的第二个“解禁年”，年初以来，中国不少景区掀起了一波“涨价潮”，许多知名景区价格都有所上调，一些景区甚至从免费变为了收费，景区的“门票经济”遭到诟病。
十、72小时过境免签
从今年1月1日起，北京、上海、广州和成都陆续对美国、加拿大、俄罗斯等45个国家持有第三国签证和机票的外国人实行72小时过境免签政策。外籍人士可从容安排商务、旅游等各类活动。
