男子常某假称家中有急事，拦住一私家车车主要求“送一程”，中途拔刀想“要点钱花”。
昨日，通州警方通报，嫌疑人常某因涉嫌抢劫被刑拘。
抢钱者哀求司机“放过”
去年12月25日晚上8点多，赵先生正准备驾车离开时，一名身材较瘦的青年男子急匆匆地拦住了他的车，称有急事着急赶回家，想租车让赵先生送一下。
赵先生答应后，将该男子送到了目的地。但该男子却没有下车，并以没联系上家人为由，让赵先生再将其送回出发地。
“别动！”在返回途中，赵先生突然觉得脖子上一凉，右大腿被刀刺伤。而此时，坐在副驾驶位置上的那名男子正双手紧握一把折叠刀盯着他。
“小伙子，你这是要做什么？”赵先生边说边把车停到路边，趁男子答话的一瞬间，猛抓对方的双手，将折叠刀夺下。
“大哥，我没钱了，你给我点钱花。”该男子被夺下刀后，不断向赵先生哀求放过他。
此时，赵先生让对方在车上等着，以腿被扎伤需买药包扎，进了路边的一家药店，并立即报警。
巡逻车赶到控制嫌疑人
接警后，在事发地的通州公安分局巡逻车组快速向现场合围。
见有警车驶来，车内的青年男子试图逃跑，但还没跑出100米，就被民警摁倒在地上。
据了解，被控制的男子为常某，其交代，因近期手头拮据产生抢劫念头。当晚，见赵先生独自一人驾车，决定把赵先生作为作案目标。可是由于心虚，其上车转了一个多小时后才拿出刀准备下手，没想到对方力气很大，不但没有吓住车主，折叠刀还被对方夺去。新京报讯(记者刘珍妮)
