有人在买卖水果的时候发生了激烈的打斗，让一个草莓棚遭到破坏，记者赶到了位于西安市长安区的现场。在附近围了大量附近的乡亲，那到底发生了什么呢？
果农张师傅：“拿手打，拿脚踢，四个人拉的拉打的打，我一个人没有办法。”
记者：“现在伤到哪里了？”
果农张师傅：“嘴伤了，头上打了几个包，身上不舒服。”
张师傅说，在发生冲突后他们报了警，男子随后被赶来的民警带回了派出所，而在记者劝说之下，张师傅也被村民扶了起来，向记者讲述了发生冲突的原因。
砍价不成之后，4名恼羞成怒的男子迅速来到了张师傅种草莓的大棚跟前一通打砸，大棚以及临时居住的棚子都被撕扯的乱七八糟。大棚上有很多被石头砸，被棍子戳出来的大洞，张师傅本人也被他们进行了殴打。在殴打结束后，这几名男子亮明了身份，说自己就是辖区土地所的工作人员。
辖区派出所目前受理了该起案件，目前案件正在进行调查中，记者也也证实了那四名男子确实是辖区土地资源所的工作人员。
至于发生冲突的原因，是不是卖水果引起的？记者联系了王曲国土资源所的负责人。
负责人说：“我们的一个副所长，带着几名执法队员，下去巡查的时候接到群众举报，说有一个种植草莓的大棚，没有办种植手续。我们工作人员就到现场去调查，当时可能因为言语的冲突，发生了矛盾。事情发生了，我们作为执法人员肯定有错误。”
负责人表示将积极配合派出所的调查处理，绝不姑息迁就，并做好群众的安抚及善后处理工作，杜绝此类事件的再次发生。（陕西广播电视台《都市快报》）
