12月30日上午10时30分，40岁的郑利出现在深圳红岭中路1036号二号刑事法庭上。这名上海女子毕业于华东政法大学国际经济法专业，会说一口流利的英语，因涉嫌合同诈骗罪，被上海警方通缉。2004年她逃到广东，先后非法取得四个户籍身份证明，并在深圳富豪圈混得风生水起。
12月30日，深圳中院对被告人郑利犯合同诈骗罪、伪造居民身份证罪、被告人罗伯特犯合同诈骗罪一案进行了公开宣判。以合同诈骗罪判处被告人郑利无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，以伪造居民身份证罪，判处郑利有期徒刑三年，数罪并罚决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。以合同诈骗罪判处被告人罗则·罗伯特有期徒刑八年，并处罚金人民币一百二十万元，附加驱逐出境。
此前有媒体报道对郑利和罗伯特的背景做了调查。郑利，40岁，上海女人，住在深圳华侨城纯水岸千万豪宅里，出入豪车接送，常在澳门赌场一掷千金。2011年5月，因一起珠宝案发，深圳警方发现，她有五个合法的户籍身份，还是上海警方网上通缉的逃犯。深圳检察机关指控她涉嫌诈骗，金额3.6亿元。被骗的包括国企高管、民间投资大户、台湾商界大佬有8人。（记者张玲）
