2014年1月1日香港由曾志伟和张学友牵头，为纪念一代天后梅艳芳离世十周年而举行的《梅艳芳、10、思念、音乐、会》前晚在会展顺利完成，原来出席嘉宾是张学友亲自致电邀请。而为慰劳台前幕后的歌手和工作人员，张学友和曾志伟在演出结束以后，在上环设慰劳宴，曾志伟带了四箱酒到场，又说不会错过落泪和喝醉。
为纪念梅艳芳逝世十周年，曾志伟和张学友牵头于前晚举行音乐会，并邀得不少歌手演出，包括梁汉文、苏永康、何韵诗及草蜢等，演出结束以后曾志伟和张学友搞了个慰劳宴，志伟到场时说在音乐会忍不住落泪：“有两样事情我永不会错过，一个是哭，一个是醉。”问慰劳宴上会否延续喝醉风格？他笑说：“希望啦。”
其后工作人员从曾志伟的座驾内搬出四箱酒到慰劳宴现场，相信众人应不醉无归。张学友受访时，被问太太罗美薇有否陪他出席音乐会？他表示：“她在家里看。”
合十作感谢
何韵诗离开时谈到慰劳宴的情况：“我们没有刻意讲起梅姐，但想起以前她在的时候，演出结束以后一群人聚在一齐，我们好珍惜，都是因为她的缘故，今日有好多好久没有见的歌手、前辈在场。”
张学友约于凌晨一点离开，他先合十感谢传媒，问可有在宴会中忆起梅艳芳，他说：“有，有她在当然最好啦，但有一些事情我们是做不到的，只可以做回自己做到的事情。”问曾志伟醉了没？张学友笑说：“一回你们会见到他如常的抬出来的。”
彩排已落泪
而在昨日播出的电台访问中，曾志伟称前晚演出的每位嘉宾都是张学友亲自致电邀请，又坦言彩排时已忍不住落泪。阿诗则在微博上载和曾志伟与张学友的合照以感谢两人，并写道：“新秀同学会，是你的一个心愿，今夜我们也因你而重聚。Beautifulnight.”
每月两万生活费梅妈感叹没钱
梅艳芳母亲覃美金前晚在梅艳芳的纪念音乐会上，向该演唱会发起人曾志伟送上感谢信，梅妈昨接受电话访问时说：“那封信是感谢曾志伟和张学友的心意，这个音乐会好成功。”
梅妈表示音乐会每部分都好精彩，问她看演唱会的时候可特别伤感？她说：“没有说是否感动的。”梅妈指争产十年，只得每月两万元生活费，问生活是否成问题？她淡然说：“我真是没有说谎，没有（钱）都没有办法，难道去抢吗？”
腾讯娱乐讯2014年1月1日香港由曾志伟和张学友牵头，为纪念一代天后梅艳芳离世十周年而举行的《梅艳芳、10、思念、音乐、会》前晚在会展顺利完成，原来出席嘉宾是张学友亲自致电邀请。而为慰劳台前幕后的歌手和工作人员，张学友和曾志伟在演出结束以后，在上环设慰劳宴，曾志伟带了四箱酒到场，又说不会错过落泪和喝醉。
为纪念梅艳芳逝世十周年，曾志伟和张学友牵头于前晚举行音乐会，并邀得不少歌手演出，包括梁汉文、苏永康、何韵诗及草蜢等，演出结束以后曾志伟和张学友搞了个慰劳宴，志伟到场时说在音乐会忍不住落泪：“有两样事情我永不会错过，一个是哭，一个是醉。”问慰劳宴上会否延续喝醉风格？他笑说：“希望啦。”
其后工作人员从曾志伟的座驾内搬出四箱酒到慰劳宴现场，相信众人应不醉无归。张学友受访时，被问太太罗美薇有否陪他出席音乐会？他表示：“她在家里看。”
