日月开新元，天地又一春。值此辞旧迎新之际，我们向全省各族人民，向解放军驻陕部队、武警官兵和公安民警，向在陕工作学习的港澳台同胞和外国朋友，向关心支持陕西发展的各界人士，致以诚挚的节日问候和美好的新年祝福！
2013年是我省在复杂严峻的经济形势下逆势而为、科学发展的一年。在党中央、国务院的坚强领导下，省委、省政府团结带领全省人民，深入学习贯彻党的十八大精神，牢牢把握稳中求进的工作总基调，坚持低调务实不张扬、埋头苦干，开创了新局面、营造了新风气、取得了新成绩。
在这一年里，我们统筹推进调结构与稳增长，农业战胜特大旱灾实现“十连丰”，工业增长位居全国前列，汽车、文化、电子信息等着力打造的新支柱产业加速成长，物价保持基本稳定，全省经济稳中有进、稳中向好。
在这一年里，我们保证了新增财力和财政总支出80％用于民生，在普惠性政策扩面提标的同时，出台了一批新的政策，重点镇建设、保障性安居工程、避灾扶贫移民搬迁顺利实施。
在这一年里，我们以改善投资环境促进对外开放，从关键环节入手推进改革，着力打造丝绸之路经济带新起点，引进内资4000亿元，实际利用外资36.7亿美元，备受关注的三星项目已在试产，各项改革成效明显。
在这一年里，我们狠抓重点区域治理、节能减排、农村环境改善、植树造林等工作，渭河治污三年规划完成70％，汉、丹江水质保持优良，“治污降霾·保卫蓝天”行动计划全面实施，各项措施正在抓紧落实。
在这一年里，我们有效应对各种自然灾害，主要河流在汛期洪水超常的情况下保持安澜，尤其是面对延安特大洪涝灾害，提前预警并及时转移安置群众，迅速开展重建工作，确保了房屋倒塌和损毁的群众都能安全温暖过冬。
在这一年里，我们持之以恒落实中央八项规定，扎实开展第一批群众路线教育实践活动，大力弘扬延安精神，厉行勤俭节约、反对铺张浪费，在全省形成了“四风扫除、一心为民、低调务实、清正廉洁”的新风正气。
2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，也是加快结构调整、打造陕西经济升级版的关键之年。我们要坚持以习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，坚持全面深化改革、扩大开放，坚持实施稳中有为、提质增效战略，坚持加快推进新型城镇化，坚持关键在党、党要管党、从严治党，全面推进经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设，让三秦百姓生活得更加自尊自信。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，改革创新、攻坚克难，齐心协力、真抓实干，加快建设富裕陕西、和谐陕西、美丽陕西！
祝伟大祖国繁荣昌盛！
祝全省人民幸福安康！
中共陕西省委陕西省人民政府
2014年1月1日
