2014年第一天，首先祝大家元旦快乐，在新的一年里万事如意，财源广进。虽然2013年的日历已经被换掉，但是回顾这一年，智能手机市场还是涌现各种之最智能手机。有外形奇葩的，有性能强悍的，总之，它们的出现，刷新了2012年的各种记录。而现在也已经进入了准备回家过年的节奏，如果说你打算在这个时间节点换购手机，那要是换上这8款，你可以过年跟家里人炫耀：俺这可是目前最大屏幕/高像素的智能手机，相信会是一件很有面子儿的事情。今天笔者就来为大家盘点一下，2013年度之最智能手机。

iPhone5s领衔2013年度之最手机盘点
最强64位CPU：苹果iPhone5s
往年的这个时候，新品iPhone尚未在国内上市，能买到的大多是水货。而今年，土豪金的热度已经过了。在这款手机发布之后，很多媒体和业内人士或多或少都觉得创新不足，没什么新意，其实创新还是有的，除了扁平化的设计，该机是第一款采用64位处理器的智能手机，虽然还是双核，但是新的A7处理器和M7协处理器配上最新的iOS7智能操作系统，相信也没有几个人说这款手机不流畅，配置不行。

图为苹果iPhone5s
苹果iPhone5s屏幕采用4英寸Retina视网膜屏，分辨率为1136X640像素。核心方面则首次采用64位苹果A7处理器，并内置M7协处理器，针对手机加速度计、指南针、陀螺仪等传感器进行控制；而5s的Home键加入了感应环，支持TouchID指纹识别技术。拍照方面，像素提升至1.5μm，使得进光量大幅改善，支持10张连拍，以及Slo-Mo慢速摄影功能。另外在机身背部首次设有双Turetone闪光灯，一颗为白色，一颗为暖色，以获得正确的色彩调节平衡。
