昨日（31日），从西安市财政局传来喜报，我市2013年地方一般预算收入首次突破500亿元，达到501.92亿元，实现三年翻一番，提前两年完成“十二五”规划目标。
地方一般预算支出增幅超过20%
2013年，全市财税系统围绕市委、市政府工作重点，凝聚力量，多措并举，坚持稳增长、惠民生、强产业、促和谐，圆满完成了全年财政收支任务。根据快报统计，2013年，我市地方一般预算收入完成501.92亿元，增长26.4%，实现三年翻一番。全市地方一般预算支出完成720亿元以上，增幅超过20%，有力保障了经济社会发展重点支出需求。
今年以来，市委、市政府以推进“五项重点工作”为抓手，积极实施加速赶超战略，全市经济运行总体呈现稳中有升、发展向好的态势，为财政收入实现较快增长奠定了坚实基础。全市财税系统始终把“保收入”放在突出位置，全力推进综合治税，研发综合治税网络监控平台，完善共建园区税款电子划转系统，修订企业跨区县迁移财税利益调整办法，调动了各方面组织收入积极性。全市21个区县和开发区中，有8个一般预算收入规模超过30亿元，较上年增加4家，其中高新区超过70亿元。
财政保障能力加大
财政的保障能力进一步加大。2013年，市财政安排专项资金32亿元用于二、三产业发展，较上年增长50%。安排工业发展专项资金5亿元，用于工业制造业纳税先进企业奖励、装备制造业重点企业税列支收返还和渭北工业园区建设，增强全市工业经济可持续发展后劲。安排科技资金3.5亿元，支持企业创新能力建设，推进统筹科技资源改革和高新技术产业发展。安排服务业专项资金1.4亿元。同时，还通过投资引导、助保金贷款等，推进产业投融资体系建设，发挥了财政资金“四两拨千斤”的作用。
为推进区县经济突破发展，市财政下达区县各类资金145.35亿元，增长35.4%，有力支持了区县工业园区和城镇基础设施建设、农村生态环境改善、扶贫开发等，增强了区县自我发展能力。
全市民生领域支出达580亿元
保障和改善民生成效明显。全市民生领域支出达到580亿元，增长27%左右，占一般预算支出的80%以上，全市新增财力用于民生的比例达到88.8%。重点以“10件惠民实事”为抓手，着力解决群众关心的困难问题：投入资金14.95亿元用于治污减霾和节能减排；投入资金54亿元推进实施缓堵保畅工程；财政教育支出达到84.12亿元，主要用于实施“学前教育三年行动计划”、推进义务教育均衡发展和贫困生资助体系建设；拨付资金74.47亿元支持社会保障体系建设和就业，启动大病医保试点，推进养老服务体系建设，其中落实13项低收入家庭帮扶措施新增财政投入3.4亿元；通过预算安排、公积金增值收益、地方债券等多渠道筹集资金支持推进保障性住房建设，到位资金33.4亿元。
2.5亿元专项资金试点竞争性分配
为提高财政资金使用效益，确保“把钱花在刀刃上”，市财政深入推进专项资金管理改革。2013年，在加大专项资金清理整合的基础上，选取7项共2.5亿元专项资金进行竞争性分配试点，涉及文化、体育、工业、环保等领域。试点项目面向社会公开征集，使符合条件的项目单位都有机会参与竞争，实现了财政专项资金分配从“一对一”向“一对多”的转变，达到了多中选好、好中选优的目的。加强监督检查和绩效评价，初步建立了“事前确定绩效目标、事中加强监督管理、事后实施绩效评价”的全程绩效管理体系，切实提高了财政资金使用效益。（记者程慧）
