据欧洲媒体inautonews近日报道，福特全新铝制F系列皮卡将于明年1月在底特律车展上首发亮相，新款F系列是基于史上最畅销皮卡的重新设计，消息人士称，铝制F-150与战斗车辆有很多相似之处。
新款福特F-150铝制皮卡或亮相底特律车展
美国铝业集团专为战斗车提供铝制防弹玻璃，据悉，通用汽车已经向该集团申请，要求提供军用级金属。
F-150一直是美国最畅销的车型，拉动福特汽车销量，公司非常重视。新款F-150采用更轻的铝制车身，动力强悍。出现任何问题都会影响销量，福特已经预计到明年销量将会下滑，这也是摆在即将上任的首席执行官MarkFields面前的巨大挑战。去年底特律车展上，他承诺，福特将投资750英镑(340公斤)研发新型皮卡以应对严格的油耗法规。
至明年1月，福特F皮卡系列将连续37年成为美国最畅销的卡车车型而且连续32年成为最畅销车型。因此，这次新款发布面临巨大压力。汽车制造专家和钢铁行业专业人士称采用铝制车身是一项根本性的转变。
近期，福特因为召回事件损失严重，因此新增几千名员工，包括技术工程师支持新款车型发布并处理公司正面临的问题。
据IHSAutomotive估计，福特大约需要六周的时间对每辆皮卡进行重组，最终才能完成F-150从钢制车身到铝制车身的转变。
