原标题：冬吃萝卜食之有道几大禁忌不可忽视
俗话说，“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”。眼下正是食用萝卜的好时节，专家指出，冬吃萝卜特指白萝卜，而且吃萝卜有很多禁忌，搭配不恰当除了营养有损失外，还影响身体健康。
白萝卜可消食
很多人都知道“冬吃萝卜夏吃姜”的俗语，于是纷纷在菜场里买回心里美、樱桃萝卜等变着法儿吃。不过，“冬吃萝卜”可不是指心里美和樱桃萝卜，国际注册营养师邹春蕾告诉记者，冬吃萝卜指的是吃白萝卜，而且，在众多萝卜品种中，冬天里吃白萝卜营养也是最好的。
因为冬天天气干燥，尤其是在有空调或暖气的房间里，干燥更严重，很多人体内有内热，白萝卜正好可以清热排毒，去燥热。加上冬天里人们无形中就会多进食肉类，需要搭配凉性和性味甘平的食物，来起到清凉、解毒、去火的作用，而性凉的白萝卜无疑是很好的选择。
另外，冬天天气转冷，人的活动量减少，容易产生积食，而白萝卜中的维生素C可以帮助消除体内的废物，促进身体的新陈代谢。尤其是其富含的酶，能够吸收食物中的淀粉，更能化解胃中的积食，起到很好的消化效果。
专家特别提醒，白萝卜虽然具有良好的助消化作用，但因其性凉，脾胃虚寒者、慢性胃炎、胃溃疡患者不宜大量食用。
