饮食注重营养搭配本是健康生活的好习惯，可近来网上流传的一些所谓“食物搭配禁忌”却搞得人一头雾水，比如“菠菜与豆腐不能同吃”、“牛奶不能和鸡蛋一起煮”、“螃蟹和柿子一起吃会中毒腹泻”等，恍惚间人们都不敢吃了。记者近日在丰台洋桥采访市民丁女士，她说家里厨房墙壁上贴着一张“食用相克”表，时刻提醒自己不要“放错菜”。
记者根据市民流传的版本，整理出一份“食物相克”表，请教食品营养学界的专家，发现不少“常识”都是谬误。
误解1菠菜豆腐忌同食
有人认为，菠菜中含有草酸，它和钙结合形成沉淀，会引起肾结石。因此菠菜不能和豆腐同吃。同理，小葱也不能拌豆腐。
中国农业大学食品学院副教授范志红否定了这种说法。她介绍，草酸是一种植物当中广泛存在的物质，苋菜、菠菜等叶菜的草酸含量较高，而瓜类蔬菜的草酸含量相当低。范志红表示，食物中的草酸被吸收后，确实会增加肾结石的危险。但现代膳食中，人们的蔬菜摄入量在减少，一般数量的草酸摄入不至于引起结石问题。更重要的是，调查发现钙摄入量与肾结石的发生率呈现负相关，即钙摄入量越高，结石发生率越低。因此市民应当在吃蔬菜时多吃豆制品、奶类等富含钙的食物，让草酸和钙结合沉淀，以减少草酸的吸收，降低结石发生的概率。
误解2牛奶鸡蛋不同煮
许多人认为：牛奶中含有碳酸盐，鸡蛋黄中含有铁，这两种物质结合在一起可生成不易吸收的磷酸铁。时间一长，会出现缺铁性贫血，临床上称作“牛奶鸡蛋贫血症”。
范志红表示，“碳酸盐和铁结合成为不容易吸收的磷酸铁”显然不科学。牛奶中富含的是钙、磷、钾元素，而并没有什么“碳酸盐”。鸡蛋黄中富含铁，但是蛋黄中的高磷蛋白就会与铁结合，妨碍它的吸收，因此鸡蛋本身并不是一种提供铁的好食品。无论是否遇到牛奶，用鸡蛋来补铁都不理想。如果真想补铁，大可不必和牛奶、鸡蛋过意不去。牛奶是典型的贫铁食品，而鸡蛋是典型的低铁吸收率食品。只要吃些富含血红素铁的红肉和内脏类以及富含维生素C帮助铁吸收的蔬菜水果类，就能解决补铁问题。只要膳食中有足够的富铁食品，即便每天吃牛奶煮鸡蛋，也不会患上“牛奶鸡蛋贫血症”。
