题：开启全面深化改革元年中国2014年大事前瞻
2014年，从今日开启。这一年，是中国新一届领导层履职次年，也被视为全面深化改革元年。当下，改革已成中国各界共识。在新的一年里，诸如收入分配改革细则等多项关乎国计民生的重大改革方案将面世，养老金并轨等“硬骨头”有望获得积极进展。改革为年满65岁的中国注入动力的同时，将为世界带来什么，各界期待。
1、建国65周年：中国迎全面深化改革元年
今年，中国将迎来建国65周年。在既得利益群体已然存在、利益藩篱日趋固化的当下，改革，再成各界共识。
刚刚过去的一年，被视为中国改革的新起点。这一年里，执政的中国共产党迎来十八届三中全会，沿着35年前改革开放启程的足迹，这次“关键性会议”突破性地为中国改革“升级”，提出“全面深化改革”的全新主张。不日后，全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》得以公布。这份2万余字的纲领性文件，共计137次提到“改革”一词。
中共改革的决心，还体现在专设机构方面。十八届三中全会首次提出成立中央全面深化改革领导小组。2013年岁末，中共中央政治局召开会议，即决定成立上述机构，由习近平任组长。这被解读为“有利于突破利益固化对深化改革的障碍”。
蓝图绘就，中国改革大幕旋即掀开。分析称，在全会决定涉及的15个领域60项任务中，目前已经有至少23项陆续出台了相关措施或已着手细化改革内容。
2014年，被视为中国全面深化改革元年，也被视作上述改革举措能否切实落实的“验证年”。这一年里，“单独二孩”新政将全面启动，收入分配改革细则、新型城镇化规划、不动产统一登记制度、招考改革总体方案将面世，国企改革总体方案真容有望揭开，养老金并轨有望破题，此外，国防和军队等领域改革也或有新进展，各界期待。
