原标题：盘点：恐怖的致癌食品名单

最易致癌的食品有哪些呢?这个我觉得大家应该不太清楚，虽然现在人们越来越重视健康了，但是对一些问题还是存在着误区的，于是我会尽所能来帮助你，希望能够提供您所需要的东西。
1.腌制食品：
咸鱼、咸肉、火腿等食品在腌制过程中，都可能产生二甲基亚硝酸盐，在体内转化为致癌物质二甲基亚硝酸胺，过量食用这类食物，会导致胃、肠、胰腺等消化道癌变的几率升高，因此，从这个角度来看，腌制品具有一定的致癌性。
2.烧烤食物：
烧烤的各种肉类如之前经过不恰当腌制易产生过量亚硝酸盐，烤焦的肉和鱼皮含有强致癌物苯丙芘，空腹吃时，这两种物质直接与胃粘膜接触，比人群平均患胃癌比率高二十倍左右。建议吃烧烤前不要空腹，吃烧烤不要太勤，不吃焦肉焦皮。
致癌物质还有相当一部分混在烤肉时弥漫的烟火里。饱含毒气的烤肉烟火给大家带来的伤害也是要十分小心的。
和致癌物一样需要引起重视的是肉串本身还存在寄生虫问题。家畜身上都有一种叫做旋毛虫的寄生虫，和猪肉中的囊虫一样，旋毛虫能使人致残。羊、牛身上都有旋毛虫，而羊身上的旋毛虫在家畜中是比较多的。
3.熏制食品：
如熏肉、熏肝、熏鱼、熏蛋、熏豆腐干等含苯并芘致癌物，常食易患食道癌和胃癌。熏制食品虽然香气诱人，防腐能力很强，所以致癌几率也高。这种特点是因为制作时木屑闷烧产生的烟熏气体造成的，这种气体中含有致癌物质苯并芘，而且肉类熏制食品的致癌物量大于淀粉类熏烤食品。所以我们应当少吃慎吃熏烤制品，尤其不宜长年累月地作为日常食品食用。
