昨日，湖北省农村工作会议在武汉召开。会议深入贯彻落实党的十八届三中全会、中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，总结去年全省“三农”工作，并按照中央对“三农”工作的新定位、新目标和新要求，对我省今年和今后一个时期的“三农”工作进行了研究部署。
省委书记李鸿忠出席会议并讲话。省长王国生作工作部署。省委副书记张昌尔主持会议并作总结讲话。省领导王晓东、阮成发、楼阳生、傅德辉、黄楚平、王君正、王玲、梁惠玲、王振有等，在武汉主会场或各地分会场出席会议。
会议认为，刚刚召开的中央农村工作会议，从党和国家事业发展全局出发，深刻分析了农业农村形势，对今后一个时期的农村改革发展进行了全面部署。习近平总书记和李克强总理在会上提出了很多新思想、新论断、新举措，集中反映了新一届中央领导集体关于新时期“三农”工作的战略思想，具有很强的针对性和指导性，是做好“三农”工作的重要指南和根本遵循。我们要认真学习领会会议精神实质，切实把思想认识统一到中央对“三农”形势的科学判断上来，把行动措施统一到中央对“三农”工作的决策部署上来，以“农业强、农民富、农村美”为工作总目标，以习近平总书记提出的“五大课题”即粮食生产、完善农村基本经营制度、食品安全、“谁来种地”、农村社会管理等为工作重点，把农业强省作为我省经济社会发展的战略性目标坚定不移地实施和推进。
会议指出，全省各级党委、政府要针对当前农村改革发展的新特点、新规律、新要求，增强做好“三农”工作的自觉性和紧迫性，切实把农业摆在第一位，强化首位度，从投入力度、投资方向、政策实施、政绩观等方面体现“重中之重”要求，确保农业发展的空间不能挤、面积不能少、总量不能减。要从加强农田水利建设、守住耕地红线、完善农村基本经营制度、壮大农产品加工业、创建服务“三农”平台、抓好“三农”干部和高素质农民培养及基层组织建设等六个方面着力，突出“三农”工作重点，为强农、富农、美农提供强有力的硬支撑。要乘十八届三中全会东风，用改革创新精神解决支撑“三农”、服务“三农”的瓶颈问题，按照让市场在资源配置中起决定性作用的原则推进农业各项改革，在美化农村、推进城镇化和农业现代化中充分体现科学发展观，高度重视农村社会管理，重力、重责、重典治理食品安全问题，为“三农”工作提供坚实保障。
会议要求，全省各级党委、政府在工作部署、财力安排和干部配备等方面要向“三农”倾斜，主要领导要亲自抓，分管领导要具体抓，市县党政领导更要把主要精力放在“三农”上。对中央和省委部署的“三农”各项工作任务，要尽快制定工作方案，细化措施要求，加强工作指导，严格监督检查。要增强财政投入的针对性、精准性和实效性，加强统筹整合，集中用于“三农”工作的关键环节，解决突出矛盾和问题。同时，积极研究探索开展新的投融资渠道，建立健全“三农”投入稳定增长的长效机制，发挥财政资金引导和杠杆作用，带动金融信贷资金和社会资金更多地投向农业农村建设。要适应新形势，创新行政管理机制，坚持市场化改革导向，加快推进政府涉农职能转变，把市场能办的交给市场、农民会办的交给农民、基层该办的交给基层。创新责任落实机制，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局，确保农村改革发展各项工作稳步推进，确保强农惠农富农政策落到实处。
会议强调，落实2014年“三农”工作要有关键措施。一是落实粮食增产措施，加大农机购置等政策补贴力度，进一步推广工厂化育秧、水稻“单改双”，扩大双季稻种植面积。二是落实推进农村改革措施，抓紧制定改革方案，明确改革任务书、路线图和时间表，力争在农村土地确权颁证、培育新型农业经营主体、农村产权交易、办好改革联系点上取得新突破。三是落实“四个一批”工程提质增效措施，抓领头企业、抓科技创新、抓品牌整合、抓龙头带动，以农产品加工业的新突破引领现代农业建设。四是落实新农村建设措施，继续推进各个层面建设试点，加快“四化同步”示范镇建设和农村人居环境整治。五是落实农村社会治理措施，以新一轮“三万”活动为抓手，加强农村网格化建设，解决农村公共服务“最后一公里”问题。
省政府秘书长王祥喜，省委农村工作领导小组成员，省直有关单位主要负责同志，各市州、县（市、区）党委、政府负责同志等，在主会场或分会场参加会议。
武汉、十堰、仙桃、夷陵、宜城、崇阳等地负责同志在会上作交流发言。（记者蔡朝阳、张进、邹汉青）
