原标题：从体重预知寿命长短！瘦子比正常人更短命
遗传性瘦，BMI值很少会低于18
瘦子中有一部分人属于“遗传性瘦”，广东省人民医院内分泌科主任医师邝建博士介绍道：“在人类漫长的进化过程中，绝大多数人的基因被进化为将所摄取的热量能被快速储存。只有极少一部分人的基因不善于储存热量，所以怎么吃都不胖。”遗传性瘦者的健康状况是正常的，BMI很少会低于18。BMI=体重(千克)除以身高(米)的平方得出的数值，这是目前国际上通用的，衡量成人胖瘦程度的标准。
BMI﹤18的人，瘦得不正常
对BMI值小于18的人，瘦得不正常，一定能找到原因。医学界统计数据发现，过瘦的人的平均寿命比正常体重者的寿命略低，且因瘦子脂肪过少，相对更易发生胃下垂、肾下垂等问题，生病后恢复的速度也较常人慢。
人变胖变瘦会符合一个规律：
饮食摄取热量﹥运动消耗量=脂肪储存
饮食摄取热量﹤运动消耗量=脂肪消耗
因而，以下三个因素决定一个人的胖瘦：A。有无疾病，使得能量无法让身体吸收或消耗过多；B。饮食热量摄取是否足够；C。运动量是否过大了。很多瘦子总说，我没任何原因，就是吃不胖，实际是没认真找原因罢了。不同年龄，长不胖的常见原因不尽相同。
