原标题：这两种性格的人最易患癌
太追求完美、较真的人容易得癌
别做拼命三郎，保命比革命重要
个性心理因素和癌症关系密切。在引发癌症的因素中，不良个性心理因素占到了15%到20%。
有位女士，前一段时间找我看病，60岁刚出头，她从1992年开始到2010年的18年间，总共生了四种癌，并且都是原发癌：一个肺癌、一个肾癌、左右乳腺先后都生癌。她没有癌症家族史，她说她得癌是因为她个性特别认真、特别较真、追求完美。例如：她对部下所做的任何事情都不太放心，恨不得每回都重新做一遍；人际关系和家庭生活也因为她的过分较真而不和谐。
城市里女性的乳腺癌、卵巢癌患者，很多都是我们看起来的“好女人”。所谓“好女人”，是生活上没有什么坏习惯，工作上则是一丝不苟、认认真真，这些人往往工作压力相对比较重，长期繁琐的工作特点又造就了她们较真而又比较追求完美的个性，因此极易产生身心问题。
都说癌症与遗传有一定关系。但临床上，“全家癌”以及“夫妻癌”也很常见，万名癌症患者当中，约有10%是“夫妻癌”。这主要是由所有的家庭成员或夫妻双方都生活在相近的家庭环境当中，以及有着相似的生活方式所导致的。
除遗传和生活方式外，性格与癌症也有密切关系。易患癌症的人性格特点大致有两类情况：一是过于较真的人，一是过于抑郁、过于焦虑的人。所以，别做拼命三郎，“保命”比“革命”重要。有一些癌症患者，在工作上可以说是拼命三郎。比如说，胰腺癌患者很多都是因为拼命工作，不断给自己施加压力，结果促使胰腺癌发作。肝癌患者发病前也有很多人在拼命工作。像这种类型的人，你要劝他：一个人活着的意义不仅是工作，还有其他一些有意义的事。人要学会去品味、体验生活的其他乐趣，不然，人生没有意义可言。总之，要让他们痛定思痛、幡然醒悟：为了革命，拼命工作，忘了生命，或者赔上性命，绝对不值得。
