安倍晋三参拜靖国神社，是恃强耍横，是公然挑衅，国际社会必须予以强硬回击
安倍晋三看来已是铁了心要将日本的“帝国旧梦”强加于亚洲人民。参拜靖国神社是其实现所谓军事强国、称霸亚洲的必然一步。安倍的狂妄与孤注一掷，是日本军国主义历史顽固性的表现，也已成为亚洲和平面临的现实危险。
靖国神社供奉有二战甲级战犯。日本领导人不顾国内外强烈反对，一意孤行参拜靖国神社的行径，是对亚洲人民感情的严重伤害，也将深刻影响亚洲乃至世界人民对待日本的政治立场。国际舆论普遍认为，亚洲需要的是国与国之间的信任，而安倍一再破坏信任氛围，参拜靖国神社之举更是公然挑衅。
恰如纳粹大屠杀的幸存者韦塞尔所说：“我没有活在过去中，但往事活在我心里。”安倍今天的举动不能不让人们回想起二战前的日本。1920—1921年，日本爆发历史上空前深刻的经济危机。法西斯运动乘势而起，鼓噪“国家改造”，以摆脱危机为借口，试图建立天皇制法西斯主义国家，妄想构筑所谓“大东亚共荣圈”以统霸亚洲。
安倍公开否定东京审判，称其“并不是日本人自己作出的，应该说是联合国的战胜者一方作出的裁决”；安倍扬言“对本国历史抱有自豪感”，声称关于日本殖民侵略的定义尚无定论；安倍叫嚣对抗中国是日本为世界“作贡献”，日本将带领亚洲国家阻止“中国威胁”，重新“在亚太安全领域担任领袖”。
历史何其相似，安倍的用心何其阴险！
一个无法和发动侵略战争历史决裂的国家，必然对世界和平稳定构成极大威胁。追寻帝国梦的日本会给亚洲带来什么？这是二战前一些亚洲有识之士反复提出的问题，几十年后的今天，这个问题仍具有现实意义。安倍参拜之举遭到国际社会一致抨击，是因为人们清楚看到，安倍正试图将日本拖入“帝国旧梦”之中，引领日本走向充满罪恶和危险的扩张之路。
安倍参拜靖国神社，是恃强耍横，是公然挑衅，是将他的“帝国旧梦”公之于世。对此，国际社会必须予以强硬回击，严防日本军国主义死灰复燃。这是对亚洲和世界和平负责，也是对日本人民负责。
