郑州市委书记吴天君在自助售卖机前买票。
吴天君搭乘地铁接受采访。
据中国之声《新闻纵横》报道，最近一则“记者采访，巧遇郑州市委书记”的消息引发网友热议。12月30号星期一，是郑州地铁开通后迎来的首个工作日。当年晚上郑州电视台《郑州新闻》和《晚间新闻》都播了发了一条《记者地铁采访偶遇市委书记》的电视新闻。这篇报道播出后，立即在互联网上引发关注。有网友为领导干部接地气、听民意的举动叫好；也有网友认为市委书记乘坐地铁很正常，不算新闻；还有不少网友发出疑问，“怎么那么巧”？为什么记者就能“偶遇”书记，而且还带着摄像机？那么，这条“记者偶遇书记”的新闻究竟是怎么制作出来的？
12月30号星期一，是郑州地铁开通后迎来的首个工作日。当年晚上郑州电视台《郑州新闻》和《晚间新闻》都播了发了这条《记者地铁采访偶遇市委书记》的电视新闻。
电视音响：“上午10点多钟，两位记者在地铁一号线会展中心站采访时，忽然发现在自助售票机前买票的一位男士非常熟悉，仔细一看，正是市委书记吴天君。
从昨天起，不少实名认证的微博都对这条新闻转发并评论“太巧了”。正值地铁开通，书记坐地铁，镜头平稳，不少网友发出质疑：这样的新闻是“偶遇”的吗？这些评论让郑州电视台记者徐瑾叫苦不迭。
徐瑾：百分之百的是偶遇。我们在采访正好看到了书记。这个我觉得是真实的。比如说网上说的作秀啊，我也没有想到会有这样的反映。
徐谨说，他这一个多月来天天泡在地铁里，一个多月时间关于地铁的新闻稿就发了30多篇，当天早晨8点多，徐谨和摄像记者卢祥勇就赶到了地铁绿城广场站，沿路采访到会展中心站下车。就是在这里，徐瑾遇到了前来购票乘车的郑州市委书记吴天君。
徐瑾：在会展中心站采访到上午10点多钟左右的时候，我们忽然发现在自助售票机前有一个买票的男士非常熟悉，仔细一看，正是我们的市委书记吴天君。后来我们了解了一下，原来是今天上午吴天君书记在郑东新区开完会后临时决定乘坐地铁返回市委。这个时候我就觉得是不是可以拍条新闻，咱们的书记来乘坐地铁。我就让摄像拍了一些画面，中景，近景。
出于职业敏感，两位记者认为这是一条难得的好素材，吴天君书记买完票后，两人就向书记提出能否跟随采访。当时被吴书记婉言谢绝。
徐瑾：当时就向书记提出能否跟随采访，当时书记婉言谢绝了我们，随后他就下站台登上列车了。由于记者我们还没完成采访，还要采访乘客，就登上了同一辆车。上车以后，我们看到很多市民认出了书记，书记还跟乘客进行了很好的交流，我们就随即开机进行拍摄。
回到单位以后，徐瑾和卢祥勇向部门负责人和当天值班编辑汇报了拍摄到的素材，大家都认为这是一条很不错的新闻，就让其编发了一条消息，放在当天有关地铁的系列报道稿件中播出。面对不少人对于“偶遇”的质疑。徐瑾说，他作为一个跑了20年财经新闻的老记者，虽然平常不跑时政新闻，但是遇到这样的好线索，他还是会去捕捉的。
记者：您之前遇到过吴书记吗？
徐瑾：没有，非工作状态下是没有遇到过的。
记者：这条新闻播出来以后网友很多都质疑太巧了，您是怎么看待网友的观点呢？
徐瑾：作为新闻人，我们坚守，真实肯定是第一位的。我们做的新闻是没有任何虚假的成分，这也是作为新闻人的一个底线。我也相信在任何一个城市，如果在当地的公共场合，比如说看到自己的市委书记乘坐公共交通，这样的一个场景，我想任何一个记者都会捕捉这条新闻，这也是一个记者最起码的职业敏感。（记者吴喆华郑州台记者周林林）
