六楼窗户不断冒烟。记者张泰来摄
原标题：起火被困，小伙扔出钥匙求救
“有个年轻人困在屋里，把钥匙扔出来，是一个老大爷捡了钥匙把他救出来的。”2013年12月31日上午，历下区一居民楼发生火灾，一年轻人被困屋内，幸亏楼下一老人冒着浓烟，冲到六楼把他解救了出来。
六楼起火明火蹿起一米高
11点15分左右，棋盘小区三区8号楼的居民王女士突然闻到了一股烟火味，“正寻思着发生了什么事儿，又听到‘嘭’的一声。”王女士说，跑出单元楼一看，发现起火了，火还不小。
起火的是二单元六楼的一户，记者11点20分赶到现场时，六楼南北两个窗户还在源源不断往外冒烟。“消防人员已经进去了，正在灭火，已经好很多了。”居民孟女士住在二单元5楼，她说当时楼道里都是浓烟，她家里还有一个几个月大的孩子，“可把我吓坏了，抱着孩子跟着消防人员就跑了出来。”
一位马姓居民介绍，当时火烧得挺大，“有明火，随着窗户往外冒”，火苗最高时，有一米多高。
11点40分，房屋主人方女士赶到现场，据其介绍，住在房子里的是她的外甥李先生和妻子，另外还有李先生的一个同学，三人都在附近一家单位上班，事发时李先生夫妇在单位，李先生的同学在室内。
“人没事儿，没有伤着楼里的邻居，人没事儿我就放心了。”方女士说。
楼下老人打开房门救出被困者
多位居民介绍，火大约是在11点5分着起来的，当时屋里一个年轻人被困，“着急得不行，跑到窗边喊人。”楼下一位60多岁的老人听到了被困小伙的呼救，小伙子把钥匙扔了下来，老人捡起钥匙就冲到了楼内，跑到六楼给小伙子开了门，把小伙子救了出来。
在居民的指引下，记者找到了救人的马先生，他就住8号楼，对于冲上楼救人的事，老人只简单地说有这么回事，“捡了钥匙上去开了个门，没什么”，老人低调地表示。
11点50分，火被彻底扑灭，楼内没有集中供暖，5楼孟女士300块取暖的蜂窝煤存放在楼道里，大半被灭火水泡成了浆。从楼梯上也不断有黑水滴落，居民进出楼道都要小心翼翼地打着伞。
起火的房间，依然笼罩着薄薄的烟雾。南面朝阳房间里的电视、衣物、桌椅等物品被烧得一片狼藉，门框也变成了黑色。李先生的同学在屋里收拾着东西，起火时，他正在房间里睡觉，等到发现时屋里已经布满了浓烟，没敢去开门，便直接跑到阳台求救。
疑因线路老化引发火灾
对于起火的原因和经过，李先生的同学不愿多说。为什么会发生火灾？不少居民猜测，“凌晨一两点钟停了电，11点才来的电，没过几分钟就着火了，可能是有电炉子、电热毯之类的电器没有关，来电后不知道，一会儿就起火了”。
李先生的妻子也向居委会工作人员哭诉，“里面的线路都老化了”。
目前，起火的具体原因还在进一步调查中。(记者张泰来)
