原标题：俄120名中国公民因飞机故障滞留中领馆协助回国
据外交部中国领事服务网援引驻叶卡捷琳堡总领馆消息，2013年12月26日，120名中国乘客拟在俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克市叶梅利扬诺沃机场乘坐俄乌拉尔航空公司U6-735航班飞往哈尔滨，后由于飞机出现机械故障，导致航班延误，乘客滞留。
26日晚，航空公司安排滞留乘客入住机场宾馆并提供餐食。由于原飞机难以在短时间内修复，27日，航空公司从莫斯科调派一架备用飞机赴克市，但该备用飞机抵达后也出现故障。当晚，航空公司拟再次安排滞留乘客入住宾馆时，部分滞留中国乘客对长时间滞留和航空公司的有关安排表示不满，情绪激动，坚持在候机厅等候。
中国驻叶卡捷琳堡总领馆获悉此事后高度重视，立即启动领保工作应急预案，尽力安抚滞留中国乘客情绪，并随即与乌拉尔航空公司和机场方面了解核实情况。乌拉尔航空公司告，该航班延误确系机械故障所致，并已及时告知滞留乘客。中国驻叶卡捷琳堡总领馆迅速联系乌拉尔航空公司总部负责人，要求尽快再派飞机赴克市运送滞留乘客。后乌拉尔航空公司于凌晨4时从叶卡捷琳堡调派另一架备用飞机赴克市。
考虑到因航班延误，此批滞留中国乘客中有部分人存在签证过期等情况，中国驻叶卡捷琳堡总领馆联系机场边检和移民部门，请其提供必要协助，尽快妥善解决。机场边防和移民部门及时为有关滞留中国乘客办理了签证延期等手续。总领馆还联系乌拉尔航空公司驻机场代表，要求其克服困难，尽可能做好滞留中国乘客的服务保障工作。
经各方共同努力，120名滞留中国乘客已于28日中午乘航班回国。
