昨天，2014赛季WTA深圳公开赛女单首轮开战，卫冕冠军李娜直落两盘以7：5和6：3击败俄罗斯红粉兹沃娜列娃，取得赛季开门红，迈出了卫冕征程的第一步。赛后，对于新赛季首秀李娜心情大好，面对1314跨年，又一次甩出娜金句：如果是真爱，天天都该是一生一世！
自评首秀艰难+满意
李娜去年获得首届深圳赛的冠军，在年终总决赛杀进决赛获得亚军之后，她的世界排名已经来到了职业生涯新高的第3位，本站比赛她以头号种子的身份出赛，首轮比赛的对手前世界排名第2位的俄罗斯红粉兹沃娜列娃，后者最近一年半一直受到伤病的困扰，长期远离赛场，目前暂时已经没有了世界排名。
比赛中李娜开局略显慢热，首盘比赛双方展开苦战，李娜直到第12局才完成关键破发以7：5先胜一盘，第二盘李娜逐渐控制了局面，最终以6：3锁定胜局。凭借这场胜利，李娜将与兹沃娜列娃的交锋纪录改写为4胜4负，成功迈出了卫冕的第一步。
“第一场比赛都是比较艰难的，说老实话，不知道自己在场上发生什么状况，因为已经有快2个月没有正式比赛。今天自己表现得还不错，来这边的时候一直找不到感觉，因为在北京冬训时一直是室内练习，总体来说很满意。”对于新赛季首秀，李娜这样评价。
据李娜介绍，新赛季自己的选赛和去年一样，计划参加15站比赛。
私人订制卫冕遇“头彩”
作为深圳公开赛的卫冕冠军，李娜在深圳的生活非常愉快。2013年12月26日上午，刚刚抵达深圳的李娜就收获了一份大礼——一套“私人订制”的彩票。
此次深圳公开赛的官方赞助商之一，500彩票网董事长兼CEO罗昭行送给了李娜一套私人订制的彩票，据赛事方介绍，李娜获赠的彩票彩种是体育彩票“大乐透”，号码是“06、17、24、29、31丨01、03”，每一个数字对李娜来讲，都有特殊含义：“6”岁的李娜初次接触网球；“17”岁便成为职业选手；“24”岁结婚；“29”岁成为第一位获得大满贯赛事冠军的亚洲人；如今世界排名第“3”的李娜，要在自己“31”岁的时候全力卫冕深网公开赛第“1”并争取年终世界排名第“1”。
用彩票的语言，来浓缩李娜的部分职业生涯并和配上美好的祝福，独具匠心的设计，让李娜颇感惊奇，接连询问何时开奖、最高奖金是多少……在得知彩票最高可以中得1500万之后，李娜开玩笑道：“那太好了，中了我就不打球了。”
1314是真爱，天天都该是一生一世
“你们没觉得我又改发球动作了吗？”赛后，李娜出人意料地主动问媒体是否观察到自己发球的变化。
来到深圳前，在北京的三个星期冬训，李娜在教练卡洛斯的指导下为准备2014新赛季做了相当多辛勤的努力，不仅在体能储备方面练得相比去年底更苦更累，而且在技术层面也重点性地锻造了几项秘密武器，这其中就包括发球。
虽说与兹娃这场比赛交出的7记双误不怎么好看，但是李娜认为自己走在正确的方向上。“我对自己今天的发球表现挺满意的。”她对此表示，然后还询问记者是否有观察到自己在发球动作细节上的一些变化。“因为冬训期间一直都是围绕着演练发球在进行的，不过这是第一场比赛，所以多多少少还是有一点点不习惯，毕竟刚刚改了发球动作，尤其在打关键分的时候，还是会习惯性地想起原来老的习惯，还是会有一点点矛盾。”说到这她禁不住笑了起来。
以球员的技术指标来说，能够拥有发球作为一项有力武器，对于更为轻松地赢下比赛无疑是更有裨益的。“这肯定啊，”对于这一点李娜很是认同，“因为整个冬训，或者是整个团队的计划都是希望我的技战术可以打磨得越来越全面，越来越多变。”不过与此同时挑战就来了，“我现在必须要去适应一些新的东西，只能说一步一步做好。”
有趣的是，与记者们聊到即将到来的1314(谐音：一生一世)跨年，李娜丝毫不掩饰性格因子里没有“浪漫”二字的直率。“我和姜山我们两个人本来就不是追求浪漫的人，我觉得没有必要为了特定的一天去过，包括情人节什么的，不一定要去过2月14日，是吧。”紧接着，她又显得特别一本正经地甩出麻辣“娜金句”，以说教的态度让人听得无比钦佩，“我觉得如果真的是爱得一生一世，也不用在乎这特殊的一天吧。如果是真爱，天天都该是一生一世！”
神同步摔倒没时间想那么多
虽然球赢得还算漂亮，但比赛中段发生的一幕也是让现场观众揪心了一把。首盘第8局，李娜在向反手位移动时脚有点打滑，险些摔倒在地，但是左手撑地的时候还是杵了一下。随后她奋力站起来继续投入战斗，不过因为重心不稳就只能临时用上冬训时新练的“秘密武器”——切削来进行被动防守。丢掉这一分后，李娜保护性地伸展了一下手臂检查伤情，所幸看来无碍，但是这惊悚的一幕还是让球迷们禁不住大喊一声：李娜在2013这是跟摔跤杠上了吗？更为值得一提的是，没有对比赛进行直播的央视体育频道恰好在回顾李娜澳网决赛中的那一次摔倒，球迷对此调侃说“这是神同步啊！”
对于网友的调侃，李娜非常淡定，“我可没想到澳网决赛！”然后轻描淡写地说道，“当时不还得爬起来接着打嘛，没时间想那么多，感觉完全不一样。”
扬子晚报记者黄启元
彭帅：亚运奥运都要打
昨天，WTA深圳赛女单比赛继续进行。中国金花彭帅以6-3/6-3击败西班牙好手埃斯皮诺萨，率先晋级八强。赛后，彭帅遭遇感情问题追问；而她更表示未来自己会代表中国打仁川亚运和里约奥运。
“混乱”中结束2013
最难过亲人离世
彭帅比赛这天正是2013年最后一天，尽管赢球，然而彭帅用“混乱”形容自己的状态。原来比赛中，彭帅在回球中更是直接把拍子摔了出去；第二盘比赛，彭帅更是记错比分，明明已经结束，她还回到座位上，准备“下一局”比赛，这让所有人都笑蒙。
2013年对于彭帅来说可谓“戏剧性”，她与谢淑薇搭档拿到温网女双冠军，成就大满贯梦想，彭帅说直到现在自己仍觉得“不可思议”。然而温网结束后，彭帅的爷爷突然离世，因为忙于比赛，家人并没有将这个消息告诉彭帅，中网结束后彭帅才知道这个消息。“人生第一次经历到亲人离开，当时的心情真的非常难过。”
遭追问感情问题
笑言“与网球一生一世”
“从13到14的跨年，谁陪你一起见证？”2013年的最后一天，微博上“1314(一生一世)”的讨论不断，不少夫妻和情侣都在微博上写下“爱的箴言”。鲜少有绯闻爆出的彭帅是否已经找到陪她走完一生一世的人了呢？
“扯不到别的地方啦，我就和网球一生一世了。”彭帅坏笑着回应道。
将战亚运奥运
自言在体制内外游走
“一只脚在体制内，一只脚在体制外，这是我必须要面对的。中心让我参加哪些项目我就参加哪些吧，这是心里话，在不受伤的情况下，我会尽量配合中心的决定。”彭帅表示，自己不仅要参加亚运会，还想参加里约奥运。
尽管表示会配合中国网协的安排，然而在得知明年亚运会和中网举办时间“撞车”时，彭帅依旧发出“oh，mygod！”的惊呼。看来，如何在体制内外取舍，仍是摆在彭帅面前的大问题。
