人民网海南视窗三沙永兴岛1月1日电（记者宁远）今天下午，三沙市14艘舰船、190名参演人员开展以打击海上破坏海洋生态环境等违法作业行为和海上应急救援为主题的2014年首次海上综合行政执法应急演练。
此次演练分两个阶段，第一阶段进行编队航行演练，第二阶段进行上述两套海上综合行政执法应急演练。参演力量以三沙市海上综合行政执法力量为主，参演舰船共计14艘，参演人员共190人。
方案一，综合执法2号船接到指令后，即刻前往查处，到达预定海域发现非法作业渔船，登临检查，并阻止该渔船非法作业。经检查，该船捕捉了2只绿海龟，破坏了生态资源。根据《中华人民共和国渔业法》《中国人民共和国水生野生动物保护实施条例》等相关法律，对当事人作出5000元的处罚决定，并没收渔获物及对当事人进行教育。
方案二，模拟在羚羊礁以南13海里海域处正生产作业的琼琼海1688船上，有1名渔民出现胸闷并伴有呼吸困难症状，需派船前往接送该渔民到三沙市人民医院进行救治。指挥部接到报告后，命令综合执法2号船将患病渔民接回永兴岛“西渔码头”，并交三沙市人民医院进行救治。2号船接到指令即刻出发，接到病患并安顿好，送达码头与医院做好交接，病患得到及时救治。
三沙市副市长徐杰说，三沙设市后，海上经济活动日益增多，但非法旅游、盗采文物、非法捕捞等违法行为时有发生，因此加强海上综合行政执法，提高海上快速救援能力极为必要，同时也是该市海上综合执法队伍的重要职责之一。演练的主要目的就是通过锻炼各部门快速反应、相互协作、处置执法行为、实施应急救援的能力，更好地保护三沙海洋生态环境，保障人民群众生命财产安全，推动三沙市各项事业向前发展。
海南热点新闻推荐：
民生实事：老有所依海南7家新建敬老院落成
三沙书记市长肖杰：2014是建设发展机遇之年
海南2013年十件民生实事完成接受群众检阅
三亚中院办公楼成危楼追踪：整修即将完成
《三沙新闻》元旦首发肖杰签名送本网记者
本网关注：特困户黄仕宣新年将圆电动车梦想
海口环海大厦百余业主苦等8年仍未拿房产证
视频：阿婆为受虐者作证遭殴派出所无下文
元旦海南游账单写满盈字游客乐游新景点
海南实施新交规一年：共对近88万名驾驶人记分
