人民网海南视窗1月1日电（记者宁远）2013年12月31日晚，海口市消防支队组织开展了元旦消防安全“零点”行动，对大型群众性活动举办场所、商场、市场等公众聚集场所及歌舞娱乐场所进行随机抽查，消除火灾隐患，确保节日期间消防安全稳定。
在检查过程中，支队执法人员发现海口龙华迷乐星音乐茶座KTV存在营业期间部分包厢进行局部装修、部分防火门闭门器损坏、灭火器配备不足、疏散通道楼梯间堆放杂物、员工消防安全培训不到位等消防安全问题，为严肃惩处消防违法行为，督促该场所尽快落实整改措施，依据《中华人民共和国消防法》有关规定，依法对该KTV予以临时查封处理，待火灾隐患整改完毕，经消防部门复查合格后，将可恢复营业。
当晚，海口市公安、消防等部门全警出动，组成179个检查组共424名警力对全市各类场所开展消防安全“零点”行动，针对危及公共安全的火灾隐患，检查组严格执行“五个一律”措施，用足查封、关停、拘留等法律手段，坚决消除火灾隐患，同时要求社会单位要加强消防安全管理，落实消防安全责任，强化员工消防培训和灭火演练，提高单位“四个能力”建设水平，特别是要加强节日期间的防火巡查检查的力度和频次，切实消除火灾隐患，坚决确保节日期间消防安全。
