原标题：继往开来，努力构建中美新型大国关系
35年前的今天，中美两国正式建立了外交关系。发在1979年的这一历史事件堪称20世纪下半叶国际关系史上最具战略意义的事件。它不仅翻开了中美两国关系新的一页，而且对国际形势的演变产生了深远影响。
一
35年来，在中美几代领导人和两国人民的共同努力下，中美关系走过了风风雨雨，取得了历史性的发展。
1979年，两国双边贸易额仅24.5亿美元；2013年，已突破5000亿美元。双向投资也从建交初期的微乎其微发展到目前超过1000亿美元。今天，中美两国已互为第二大贸易伙伴，中国是美国第一大进口来源地、第三大出口市场。
1979年，两国官方交往屈指可数。而过去5年中，中美元首进行了14次会晤。两国还建立了战略与经济对话、人文交流高层磋商等90多个对话与合作机制，以及41对友好省州和201对友好城市关系。
1979年，中美人员往来仅几千人次。2013年，两国人员往来已近400万人次。两国每天有上万人穿梭于太平洋两岸，通过互联网、手机互动的民众更难以计数。
1979年，中美在国际和地区问题上的合作也远未像今天这样广泛和密切。目前，无论在应对国际金融危机、气候变化、能源安全、粮食安全等全球性挑战上，还是在推动解决朝核、伊朗核、叙利亚等地区热点问题方面，中美都保持着密切的沟通与协调，发挥着重要作用。
35年弹指一挥间。中美两国已从当初的相对隔绝状态变成了你中有我、我中有你的利益共同体，中美关系的战略意义与全球影响愈来愈凸显。35年的历史证明，一个良好的中美关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。
二
35年的中美关系给了我们很多启示，其中几点值得特别铭记。
把握正确方向是发展中美关系的关键所在。中美关系走向始终牵动世界。中美和则两利，斗则俱伤。合作是双方的唯一正确选择。只要坚持从两国人民的根本利益出发，坚持中美三个联合公报指出的方向，坚持两国元首达成的一系列重要共识，“咬定青山不放松”，就能确保中美关系始终沿着健康稳定的轨道持续向前发展。
积极寻求共同利益是推进中美关系发展的动力源泉。作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，中美拥有广泛共同利益，肩负重要的共同责任。任何情况下，双方都不能忘了这一基本事实。只要双方聚焦共同利益，不断做大合作蛋糕，中美关系就能永葆青春、永续发展。
相互尊重是管控好两国分歧的正确方法。中美政治制度、发展水平、历史文化传统不同，存在这样那样的矛盾与分歧是正常的。只要尊重彼此的核心利益和重大关切，通过对话协商积累互信，聚同化异，就能避免两国关系受到不必要的干扰。
人民之间的友谊永远是中美关系发展的重要基础。中美关系的发展离不开两国人民的广泛参与和大力支持。双方要努力拓宽渠道，鼓励各界双向交流，厚植民间友好情谊，这样才能使中美关系始终保持生机与活力。
三
斗转星移，今天的中美关系站在了新的历史起点上。去年6月，习近平主席和奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤时就构建中美新型大国关系达成重要共识，为两国关系发展指明了正确方向。习近平主席用三句话对新型大国关系的内涵作了精辟的概括，即不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。中美双方应把两国元首这一重要共识转化为具体的政策和举措，落实到中美关系的方方面面。
要不断增进战略互信。保持高层及各级别密切交往势头，加深相互了解，避免误解和误判。中国坚持走和平发展道路，始终是促进世界和平发展的正能量。美国应正确认识中国的战略意图，以实际行动体现其领导人多次表明的立场，即欢迎一个成功、强大、稳定、繁荣的中国。中美两国只有让彼此安心、放心，放下疑心、戒心，中美关系才能走稳、走实，进而走好、走远。
要积极拓展各领域务实合作。双方应抓住两国都在进行改革的机遇，让改革的深化成为加强务实合作的过程，努力打造合作的新亮点，拓展合作的新领域，开辟合作的新境界。下阶段，要推动双边投资协定谈判尽早取得突破，实现中美经济合作的新飞跃。克服各种阻力和干扰，早日解决美国高技术产品对华出口限制、中资企业赴美投资受阻等问题。加强在贸易投资、能源环保、基础设施等领域的对话与合作，促成一批有影响、惠及百姓的大型合作项目。推进中美新型军事关系建设，拓展在维和、打击海盗、人道主义救援、防灾减灾等传统和非传统安全领域的合作。继续在双向互利基础上开展反恐合作，共同反对一切形式的暴力恐怖活动。加强防扩散、执法以及科教文卫体等广泛领域的对话、交流与合作。
要继续加强在国际和地区问题上的沟通与协调。继续通过二十国集团、世界银行、国际货币基金组织等多边机制，加强宏观经济政策协调，共同推进全球经济复苏和增长。加强在朝核、伊朗核、叙利亚、南北苏丹、阿富汗等地区热点问题上的沟通与协调，推动有关问题的妥善解决。积极拓展在气候变化、能源安全、粮食安全、网络安全、流行病等全球性问题上的合作，为国际社会提供更多公共产品。
要妥善处理双边关系中的敏感问题。在台湾、涉藏及其他涉及中国主权和领土完整的重大问题上，美方应遵守原则，恪守承诺，谨慎处理，避免中美关系再受折腾。
要进一步活跃各界交流。继续加强两国立法机构、地方政府之间的对话与交往，推进工商企业界、学术界之间的互动，促进两国青年和学生之间的往来，让两国各界更加频繁、深入地交流，增进相互了解和友谊，使支持中美合作的力量和声音始终成为两国民意的主流。
要秉持与时俱进的精神，推动中美关系的航船破浪前行。中美关系发展史本身就是一部不断顺应时势、不断调整创新、不断开创未来的历史。当初，两国克服政治歧见和制度差异走到一起，源于两国领导人基于国际格局演变大势作出的政治决断。今天，中美构建新型大国关系更需要双方继续创新思维，积极行动，让中美关系始终走在时代的前列。
抚今追昔，中美关系已经取得的成就有目共睹。展望未来，我们对中美关系的前景充满信心。只要中美双方坚持两国元首确定的方向，以扎实的行动相向而行，中美构建新型大国关系的宏伟目标就一定能够实现。
