2014年1月1日，澳大利亚悉尼，海港大桥和歌剧院上方烟花盛放，庆祝新年到来。
德国吃鲤鱼大餐
德国一些地区有个持续了50年的新年传统——看喜剧短片《一个人的晚餐》。德国多家电视台都会在新年前夜播放这部短片。吃鲤鱼也被一些德国人视为新年大餐。聚会上人们还会做些有趣的游戏，比如“倒铅”。就是将铅块加热融化后迅速倒入冷水中，待凝固后再捞出，然后根据铅块的形状来预测新年运势。
俄罗斯买枞树许愿
为欢度元旦，俄罗斯人会把枞树买回家，用各种小饰品进行装饰，并把将要送给亲友的礼物放在枞树下。
新年前夜，俄罗斯人还会全家围坐在电视机前，听总统新年贺词，等候克里姆林宫斯巴斯克塔楼敲响新年钟声。有人还会在新年零时打开家门并许愿，或点燃写下心愿的纸条，然后将灰烬放进酒里喝进肚里。
日本排队抢“福袋”
日本人把新年前夜称为“除夜”。而有“日本春晚”之称的“红白歌会”则是日本百姓守岁时的必看节目。与中国的春晚不同，始于1951年的“红白歌会”是一场歌唱“比赛”。
在日本，新年还有“抢福袋”的传统。福袋不多，为了能讨个头彩，日本人常常新年一大早就去排队，在商店开门时“抢福”。
委内瑞拉买“招财内衣”
每逢岁末，委内瑞拉百姓都热衷购买黄色内衣，认为只要贴身穿着黄色衣服，来年就能“招财进宝”。很多委内瑞拉人还喜欢将大面额纸币放在钱包或右脚穿的鞋子里，表示自己掌握了财富。一些大龄女青年为祈求在未来一年能收获甜蜜爱情和幸福婚姻，还会在新年到来时站在椅子上往下跳，或从桌子底下钻过去。
意大利跳河迎新年
意大利罗马特有的辞旧迎新风俗是跳河迎新年，距今已有60多年的历史。
接近零摄氏度的室外温度加上阵阵寒风，让人们对光着膀子跳进冰冷河水中的壮举深感佩服。能连续多年参加新年跳河活动的人还会被授予“OK先生”称号。
