阿婆拿出殴打中被撕烂的衣服
人民网海南视窗澄迈1月1日电（冯星、符武平）“事情都过去20多天了，警方一直都没有音讯，难道我就这么白白挨打了？”28日，家住澄迈县福山镇红光农场的村民王阿婆告诉人民网海南视窗记者，由于她给长期受丈夫虐待的蔡女士作证，蔡女士的家婆李秀菊多次当面辱骂她，怪她多管闲事。12月4日，王阿婆甚至遭到李秀菊和其丈夫李永深动手殴打，导致她多处瘀伤，在海南省人民医院就诊花费6000多元。目前，辖区红光派出所调查仍无下文。
给人作证遭辱骂报复被殴打多处瘀伤住院
“原来我们关系还好，但自从我答应给她的媳妇作证后，就经常遭到对方报复性辱骂。”王阿婆回忆说，蔡女士多年来一直遭丈夫李开伦虐待殴打，此事遭媒体曝光后，她就非常关注此事。“自从我答应给蔡女士作证后，蔡女士的家婆李秀菊和其家公李永深就怀恨在心，多次辱骂我。”
王阿婆告诉记者，李秀菊每次经过她家门口，都会对着门口破口大骂，称王阿婆多管闲事，说假话做假证。“我没想到他们竟然会由辱骂升级到动手打我。”
阿婆回忆称，12月4日下午3时许，她同往常一样到家对面的小店去坐着和朋友闲聊。当时蔡女士家公李永深走过来，开口就讽刺王阿婆说现在生活过得好了就开始多管闲事。两人不甘示弱争吵后李永深当即离开现场，一会就陪同蔡女士家婆李秀菊一同过来。“他们骂着骂着，李秀菊就突然动手打我，李永深也在后面动手打我后背。”王阿婆说，李秀菊跟随李永深来到现场，就大声辱骂王阿婆，还声称要寻机报复王阿婆。王阿婆也厉声回应，李秀菊气不过突然就动手殴打她，她也不甘示弱与李秀菊相互推搡，李永深见状立即从旁殴打她的背部，当时她就昏倒在地。
殴打事件过去半个月辖区警方调查无结果
“事情过去这么久，到现在为止6000多元的医药费都是我垫付的，而辖区派出所到现在都没有对此事做出任何答复，至少应该让两家坐下来调解讲清楚。”王阿婆说。
王阿婆告说，病好回家后，虽然不少村民非常同情她，可当她要求村民为她作证时，均遭到拒绝，并说：“你被打这么久人家都没事好好的，派出所也不处理。如果我们给你作证，岂不是也要被白白挨打？”
蔡女士家公李永深对12月4日发生的殴打事情则表示很愤怒，不愿意接受采访。
28号上午11时许，澄迈县红光派出所教导员凌敏在接受记者采访时说，由于王阿婆刚刚出院，事情调查还在办理中，很多村民都不敢作证，“现在还没有结果，我们还在做工作，但是工作很难的，只能再从多方面再了解，多久做通工作还不好回答，我们会尽快处理的。”
