据中国之声《新闻晚高峰》报道，沸沸扬扬但却雾里看花的张艺谋超生事件，伴随着张艺谋及其妻子陈婷公开致歉明朗起来。昨天，江苏无锡市人口计生委主任许伟英接受采访时表示，在张艺谋的主动配合下，此次“超生调查”进展顺利，预计元旦后公布处理结果。
去年5月，著名导演张艺谋涉嫌“超生”一事被媒体热炒，当时曾做出正面回应的无锡市计生委也因数度“正在调查中”饱受公众质疑。在昨天的采访中，无锡市人口计生委主任许伟英首先对此做了一个澄清，她解释无锡市计生委之所以迟迟没有介入调查，是因为根据法律规定调查主体难以确定：
许伟英：就陈婷的超生事件来说他的处理比较复杂，尽管有网民提出很早以前就发现了这个情况，因为按照国家人口管理计划生育条例来看，她的计划生育的管理应该在她的现居住地管理为主，因为陈婷包括她的孩子和另一个男方当事人张艺谋他们都长期不在无锡生活工作居住，按照条例他应该在现居住地管理为主，我们无锡只能配合他做，这是法律上规定的，所以就一直有争议没有定下来，这个就是按照计划生育的相关法规，包括社会抚养费增收国务院颁布的条例规定，当有这种有争议的情况之下，没法解决，要由我们共同的上级人口计生部门去指定，那么实际上是在今年的7月底才指定，户口上在无锡了就由无锡来解决。
12月31日，张艺谋和妻子陈婷首次同时公开露面，对超生问题，在媒体上公开向公众致歉。
张艺谋：超生违反了国家计生政策，是我和我太太做错了的一件事情。
对于张艺谋的这种做法许伟英表示了赞许，同时她也告诉记者近一个月以来，在张艺谋本人的主动配合下，案件有了较快进展。
许伟英：那么目前张艺谋也回应了公众对这个问题的关注，他自己已经向公众道了个谦，我们觉得很好，对事情的顺利解决很有帮助。
徐伟英说，目前敏感问题仍然在于张艺谋的收入核实，除张艺谋本人公开申报的以外，还需征询各方面的意见，并非计生部门一家之言，预计到元旦后，会给公众一个满意的处理结果。
许伟英：那么目前这里面涉及到的敏感问题还是对于他收入的核定，那么现在对于收入的核定问题，除了张艺谋本人申报的以外还要征集到社会各方的意见，就是还有人提出来收入上还有一些情况，那么我们打算元旦一过就可以来解决了，这个事情还确确实实由不得我们单方面来定，这个会随时随地出现一些变化，我们相信由张艺谋本人认真的真诚的配合，最终这个事情一定会得到一个圆满的解决。
另据无锡滨湖区计生局工作人员表示，之前媒体估算的超700万元罚款并非官方发布的数据，由于目前案件仍在执行过程中，程序还没走完，暂不方便向公众公开涉案细节。
