如果你们是“单独夫妻”，那么恭喜，你们可以生两个孩子了；如果你是小微企业主，免税政策或许能让你受益；如果你是足球迷，那么巴西世界杯一定不容错过……２０１４年，这些事将让千千万万个家庭“喜盈门”。
（喜事一）：两孩政策喜实施——“单独两孩政策”启动
“启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。”——《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中提出启动实施“单独两孩政策”，这是我国人口政策适应经济社会发展形势作出的又一重大调整。
按照中央部署，“单独两孩政策”实施步骤为：各省区市政府在全面评估当地人口形势、计划生育工作基础及政策实施风险的情况下，制定“单独两孩政策”实施方案，报国务院主管部门备案，由省级人大或其常委会修订地方法规或作出规定，依法组织实施。据了解，部分省份２０１４年一季度即可实施。
点评：“单独两孩政策”实施，有利于生育政策完善和人口均衡发展。愿意生育两个孩子的不少，有些是认为“养儿防老”“多子多福”，有些则是希望“孩子有个伴”“孩子给生活带来乐趣”。虽然有些符合政策者暂无生育意愿，但这项政策仍然是个好消息，至少有了选择的机会，没准将来改变主意呢。
（喜事二）：免税政策惠万家——６００万户小微企业暂免征税
２０１３年７月２４日召开的国务院常务会议决定：从２０１３年８月１日起，对小微企业中月销售额不超过２万元的增值税小规模纳税人和营业税纳税人，暂免征收增值税和营业税。据财政部消息，这将为超过６００万户小微企业带来实惠，直接关系几千万人的就业和收入，预计年减税规模近３００亿元。
点评：出台税收优惠政策，是给小微企业实实在在地减负，将改善小微企业的发展环境，释放小微企业的就业潜力。虽然看似减税规模不是很大，但政策辐射面非常广。这项政策还将降低创业的门槛，为有意创业的人提供明确的预期。以创业带动就业，以就业增加收入，小微企业活力将进一步释放。
（喜事三）：舌尖安全新保障——新食品安全国家标准实施
国家卫生计生委１１月２９日发布７５项新食品安全国家标准，其中《食品添加剂标识通则》（ＧＢ２９９２４－２０１３）对食品添加剂的标签、说明书和包装等内容进行了规范；《食品用香料通则》（ＧＢ２９９３８－２０１３）对１６００多种食品用香料的质量规则作出了规定，基本解决了食品用香料质量规格标准缺失问题；还有８项检验方法和６５项食品添加剂质量规格的食品安全国家标准。《食品添加剂标识通则》将于２０１５年６月１日起实施，其他标准将于２０１４年６月１日起实施。
点评：“舌尖上的中国”令人骄傲，“舌尖上的安全”令人担忧。长期以来，食品安全问题始终是人们关注的重点之一。俗话说：民以食为天，食以安为先。但愿新食品安全国家标准的实施，能够保障“舌尖上的安全”。
（喜事四）：随迁子女福音来——“异地高考”将大面积实施
２０１３年被称为中国“异地高考元年”，许多省份公布异地高考的实施方案，并开始破冰试水。但这一年９１２万名高考考生中，仅约４５００人是异地考生，远远低于预期。如浙江省超过１万名符合异地高考条件的学生中，仅９８４人报名异地高考，比例不到一成。２０１４年，异地高考将大面积实施，各省制定了有条件放开外来务工人员随迁子女参加高考的政策，或将给更多学生带来方便。
点评：高考关乎教育公平，历来为社会高度关注。近年来，解决进城务工人员随迁子女高考问题的呼声强烈，异地高考的破冰顺应了这种呼声。尽管许多地区政策较为开放，但在北上广等随迁子女集中的重点流入地，异地高考门槛比较高，矛盾仍然突出。期待异地高考政策真正给随迁子女带来便利和公平。
（喜事五）：飞机晚点将减少——航班正点起飞实施新标准
中国民航局局长李家祥２０１３年１２月２４日表示，中国民航局已制定出航班正点起飞统计新标准——撤轮档，将在明年合适的时候择机实施。据介绍，飞机撤掉轮档后，即可启动发动机而滑行。业内专家说，与原来关舱门即为航班正点的统计标准相比，新标准意味着民航各链条全部做好了航班起飞的准备。
点评：“撤轮档”替代“关舱门”，航班正点的新标准是一个进步。经常乘坐飞机出行的旅客，或许有过关闭舱门后，长时间坐在飞机上苦等起飞、甚至苦等数小时后被赶下飞机的遭遇。新标准实施后，这个现象有望不再出现。当然，提高航班正点率仅靠新标准显然不够，还需多方共同努力。
（喜事六）：体育迷的大狂欢——索契冬奥会和巴西世界杯
如果你是体育迷，２０１４年一定让你翘首以盼。这是一个体育大赛年，其中关注度最高的赛事无疑是索契冬奥会和巴西世界杯－－２月７日至２３日，第２２届冬季奥林匹克运动会将在俄罗斯索契市举行；６月１２日至７月１３日，世界杯足球赛将在巴西上演。四年一度的盛会将吸引全世界的目光。
点评：冰雪和激情交相辉映下，体坛将诞生怎样的经典？上届冬奥会，中国代表团取得了历史最好成绩，这次能否续写辉煌？作为世界第一运动的最高水平竞技，今年世界杯谁将问鼎？这一切都令人在期待中尽享欢乐。
