人民网海南视窗海口1月1日电（于耿燕、见习记者符小叶）“骑车到红树林与村民一起互动做游戏捡鸭蛋、赢取演丰正宗咸水鸭，健康快乐地迎接新年。”31日，符先生与其他80余位骑行爱好者从海口市滨江路捷安特海南形象店骑车前往海口市演丰镇，参加海口市文化广电出版总局主办的“海口体育乡村行--走进禄尾村”2013最后一站活动，开心地迎接2014年到来。
海口市自行车运动协会带领80余位车友由海口市区出发，骑行20余公里抵达海口市演丰镇禄尾村，与当地村民一起进行传递湿毛巾、捡鸡蛋等互动活动，赢取演丰咸水鸭、演丰咸鸭蛋、食用油等奖品。当地村民也为骑友们激情演绎了《中国的钓鱼岛》、《谁不说咱家乡好》等舞蹈，欢歌热舞迎接新的一年。
禄尾村村民王先生称，近几年，村里人的副业经济搞得红红火火，有的人出海捕捞海鲜，有的人搞海鲜饮食，有的养生蚝，有的养殖咸水鸭……许多产业已经形成了演丰的品牌特色，当地村民的日子也越过越好。演丰镇内的骑行绿道深受自行车爱好者们欢迎，经常看到车友骑车到这里看红树林、品尝咸水鸭，没想到今天能跟车友们欢聚一堂，一起玩游戏、唱歌跳舞，村民们也能体验这些售价几千元的自行车是不是跑得比摩托车还快。
今年六十余岁的车友许大姐称，2013年，她热爱上了自行车运动，通过这项运动加强了心肺功能，身体也更棒了，二十多公里路程骑下来，脸不红心跳。通过这项运动，她认识了更多的车友，拓宽了自己的生活圈子，看到了海南更多的美丽乡村，更多的美丽风景。她非常感谢海口市自行车运动协会、感谢海口市文体局，感谢为国家富强而奋斗着的人们，让她们老人家能够老有所乐。2014年，如果身体条件允许，她希望能够与更多的车友骑行到更远的地方看看祖国大好河山。
海口市自行车运动协会相关负责人表示，希望通过这样的乡村骑行活动，丰富骑友的生活，让骑友在快乐中锻炼身体，享受空气清新。村民们也能喜欢上自行车这项运动，为自己忙碌的生活增添乐趣，希望2014年里有更多的人喜欢自行车运动，加入自行车爱好者的行列之中，享受健康快乐的骑行生活。
