骑车环海南岛版“爸爸去哪儿”
人民网海南视窗1月1日海口电（记者符武平、见习记者符小叶）《爸爸去哪儿》把亲子活动推向社会的聚焦点。上海一所学校共100余名学生和家长近日上演了一部骑车版的《爸爸去哪儿》——100余人于12月23日从海口出发环海南岛骑行9天共800公里，于12月31日返回海口，顺利完成2013环岛骑行挑战。
据悉，此次环海南岛骑行是上海一学校组织的亲子活动--家长陪同孩子共同骑行，包括学生家长、学生共有100余人参与，举办这样活动的目的在于让孩子远离电子产品、锻炼身体、培养新兴趣。此次环岛的学生分为A队与B队，包括2年级至9年级的学生。
5年级的蓝蓝同学告诉记者：“全程骑行很累，但很开心。我觉得骑行过程中团队合作非常重要，我们在骑行时有高年级的大哥哥带着我们；有人生病了还在坚持，大家相互鼓励合作骑完全程。”
此次活动组织方负责人倪世海说：“骑行活动让孩子在意志力上得到极大锻炼，很好展现了大家的团结奉献精神。以后学校还会举办类似活动，鼓励更多学生参与；也会在日后的发展中不断完善俱乐部，愿渐渐能形成一种体制、规范。海南道的道路非常适合骑行，环境优美、居民热情，以后我们还会再来环岛。”
带着儿女一起骑行的谢先生称，家长陪着孩子一起骑行，让孩子感受不一样的家庭温暖--与孩子一同经历挫折、收获成功的喜悦，也让孩子把在课堂上学到的知识用于实践。读万卷书，不如行万里路。
