告别2013年，迎来2014年。在辞旧迎新时刻，各国政要纷纷发表新年贺词，表达对新年的期冀。
中国国家主席习近平2013年12月31日晚发表新年贺词，称2014年中国将在改革的道路上迈出新步伐。习近平说，“我们推进改革的根本目的，是要让国家变得更加富强、让社会变得更加公平正义、让人民生活得更加美好”。
俄新社报道，俄罗斯总统普京12月31日晚在哈巴罗夫斯克发表的新年贺词称，将继续严厉打击恐怖主义直至彻底根除。他还指出，2014年俄罗斯将需要做很多工作，包括高水平举办索契冬奥会。普京说：“我们带着乐观主义精神展望未来，真诚相信一切越来越好，相信迎来幸运和成功”。
据法国24小时新闻频道消息，法国总统奥朗德12月31日在总统官邸发表新年致辞说，经济危机给法国带来的冲击比之前预想的要严重得多，影响持久而且难以控制。他在致辞中呼吁法国企业担负起责任，以较低工资和减少对工人要求为原则，解决失业率的问题。
《德国之声》报道，德国总理默克尔的新年贺词强调德国取得的成就同整个欧洲的进步息息相关。默克尔表示，德国政府未来仍有很多工作要做，以保持国家强盛。此外，她还呼吁德国民众未来保持勇气，并承担更多的社会责任。
据韩联社报道，韩国总统朴槿惠12月31日在新年贺词中表示，新的一年，政府将推进改革。朴槿惠称，要保护好经济复苏势头，发展国家经济的最重要前提条件是国家安全。韩政府将保持万无一失的安全态势，加强危机管理体制，积极维护半岛和平，构建和平统一的基础。
据朝中社报道，朝鲜最高领导人金正恩2014年1月1日发表新年讲话，回顾一年来的成就及今年重大任务。他强调要营造改善北南关系的氛围，呼吁停止互相诽谤和反目仇视。金正恩说，“为了改善北南关系，(朝鲜)今后也将做出积极的努力”。
泰国《曼谷邮报》消息说，泰国看守总理英拉2013年12月31日在社交网站“脸谱”的个人主页上发表新年贺词，希望泰国能重归和谐和平静。英拉承诺，在当前局势下她将继续认真工作，绝不气馁，保持忍耐，同时也将为国家恢复和谐尽力。
据泛非通讯社消息，南非祖马12月31日发表贺词说，要为实现繁荣之梦而继续共同努力。他呼吁民众继承前总统曼德拉的遗志，继续执行民族和解政策，加强民族团结。祖马还希望在新的一年里南非能与世界各国建立更为牢固的关系。
《悉尼先驱晨报》报道，澳大利亚总理阿博特在贺词中承诺将给与民众更多选择、更多自由和更少的政府限制要求。阿博特称，在新的一年里，希望更多的人能够去努力，因为这是构建繁荣强大国家的途径。
芬兰国家广播电视网消息说，芬兰总理卡泰宁在贺词中表示要为构建更好的芬兰而努力。他说，通过不断接受更多的教育和培训，芬兰人拥有努力改进自己的决心，能使“他们自己及家庭的生活更加美好，并将国家以更好的状态留给子孙后代”。
