人民网海南视窗海口1月1日电（记者吉羽）为改变城市乱象，特别是元旦、春节两大节日期间的城市管理状况，海口市各区及城管、环卫、交警等部门放弃休息时间，组织开展以“占道经营、乱摆乱卖、乱停乱放、乱丢乱吐”为主要内容的专项整治，通过整治城市乱象明显好转。秀英、龙华、琼山、美兰四个区于2013年12月28日、29日两天持续行动，对环境卫生开展综合整治，重点对占道经营的大排档、烧烤摊点进行“打击”。
据统计，节日期间全市共出动整治人员12760人次；整治车辆812台次；清理卫生死角516处、清运卫生垃圾6000吨、清洗路面污染16处；取缔乱摆乱卖2978宗、清理乱吊挂118处、查处占道经营大排档43家、整改户外促销活动79个、清洗乱张贴10020张；查扣违法营运泥头车17辆；查处乱停放车辆630辆、疏导交通96宗。
持续开展一个月的大规模整治
海口市市政市容管理委员会相关负责人介绍，此次整治从12月28日起开始，持续开展一个月，以保证元旦春节期间城区环境干净整洁。
此次整治范围为城区主干道、窗口地段、广场、学校、农贸市场周边为整治理重点。其中秀英区整治道路为秀英大道、秀华路、海港路、海秀西路，海口港、秀英市场、海玻市场、港丰市场周边、汽车西站、海口火车站周边；龙华区治道路为解放路、新华南路、得胜沙路、滨海大道、海垦路、国贸大道、椰海大道、龙昆南路延长线、丘海大道延长线，汽车南站周边，金牛岭公园、海口公园、万绿园周边；琼山区治道路为国兴大道、海府路、龙昆南路、中山（南、北）路、高登（东、西）路、建国路，农贸市场周边，汽车东站周边；美兰区治道路为国兴大道、海秀东路、美苑路、海甸三西路、海甸五（东、中、西）路，农贸市场周边，白沙门公园周边。
重点整治占道经营行为
此次的整治内容涉及众多，其中占道经营行为等为整治重点。
据介绍，此次全面整治疏导早摊点、无证流动摊点、露天市场等各类非法占道经营行为；强化摊点群、早餐点的管理，实行定点、定时经营，定人管理，做到管理规范，经营有序，卫生整洁；早摊点严格限时间限地点经营，店铺严禁出店经营；加强水果、蔬菜、货物车占道经营整治力度，严禁水果、蔬菜、货物车在全市主次干道、车站、广场、窗口地段、学校周边设摊销售；严禁水果、蔬菜、货物运输车辆随意占道销售经营；狠抓夜间占道摊点的专项整治，坚决取缔市民反映强烈、媒体曝光和影响交通、严重扰民的各类夜市排档和流动饮食摊点；加强海口市空气自动监测点周边环境整治。强化扬尘污染控制，监督泥头车、渣土运输车规范上路；强化建设工地检查；强化露天烧烤、焚烧垃圾查处。
整治内容还包括，加强对主城区主要街道、车站、广场、公交站等地段的卫生保洁力度。特别是加强对背街小巷、城乡结合部、集贸市场、居民密集区、沿街建筑立面、机场、码头和水域的清扫保洁力度；定期在主干道洒水，及时清洗被污染路面，按照规定落实降尘措施。
据了解，下一步，整治活动将按照“用路于民、还路于民、入室经营”的要求，采取市区联动、区街联运的方式，错时整治、交叉执法、有序疏导、定岗定责管理等方式，继续对全市各类非法占道经营行为和违反经营行为和违反市容秩序管理规定的行为进行大规模、连续式、高强度的整治，通过专项整治，使海口市主次市容市貌真真正正有较大改观，街巷居民环境容貌明显改善。
