2014年的春运大幕将于1月16日拉开，日前，记者从海南省旅游客运管理服务有限公司(以下简称“管理公司”)获悉，根据《海南省物价局关于旅游汽车团队客运价格的通知》(琼价审批〔2012〕1号)的相关规定，结合2014年海南春运旅游客运的具体情况，该公司决定调整2014年春运旅游车运价：春运开始至春节前15天(1月16日至30日)运价不上浮；春节黄金周7天(1月31日至2月6日，初一至初七)运价按基准价上浮30%；春节黄金周后至春运结束的旅游客运高峰期(2月7日至2月24日)运价按基准价上浮15%。
记者从该公司《2014年春节黄金周期间旅游汽车团队客运价格表》看到，从1月31日-2月6日，6米(15客座)以下车型，中级车基准价680元/天，春节黄金周上浮30%后，实际价格为884元/天；高一级车基准价825元/天，春节黄金周上浮30%后，实际价格为1073元/天。10米(45客座)车型，中级车基准价1670元/天，春节黄金周上浮30%后，实际价格为2171元/天；高一级车基准价1860元/天，春节黄金周上浮30%后，实际价格为2418元/天。
据了解，11月份以来，随着海南几大国际体育休闲赛事的开展以及会议团、邮轮等旅游团队的纷至沓来，我省旅游团队明显增加，旅游团客运量比10月份增长47.8%，第3系列以下旅游车和第10系列旅游车一度出现紧缺现象。自今年10月26日起，为有效缓解车型与团型不匹配的结构性需求矛盾，该公司出台了紧缺车型旅行社跨高1个系列租车不加收运费的优惠措施，主动让利旅行社，确保了旅行社用车需求。
目前,海南在运全省游车1529辆，另有旅游储备车270辆，基本能保障春运期间旅行社用车需求。同时，春运期间，管理公司还将按照省道路运输局以及海口市道路运输管理处的统一部署，在春运省内班车客运高峰时段，采取旅游车公司定向保障热点班线的措施，有序组织旅游车支援省内班线运输，确保广大人民群众春节假期探亲访友的出行需求和按时返乡返岗。
