凯里马鬃岭有对“夫妻树”
在凯里市炉山镇马鬃岭，距离不足1米的两株古树树干之间，连着一根天生的横木，非常稀奇，当地群众都称这两株古树为“牵手夫妻树”。
2013年12月31日上午，记者驱车到马鬃岭采访，经当地村民指点找到这两株奇特的树，它们一大一小，身高约20米，笔直挺拔，枝繁叶茂。大的古树位列上方，胸围2米多，需两位成年人才能将它抱住，略小的古树在下方，一位成年人伸出双手即可将它合抱。
在两株古树树干上距离地面有1.8米左右的地方，有一根横木将两株老古树连接了起来，如此一来，就形成了一个树洞。初看，记者以为是人工嫁接的，但仔细观察了好一会儿工夫，找不到任何人工制造的痕迹。“这根横木是天生的，这也是这两株古树吸引人的地方。”今年88岁的村民龙友福说，当地很多村民都说，这根横木就是两株树牵在一起的手。
记者观察发现，横木的两端分别从两株古树的树干中长出来，它的树皮与两株树的树皮一致，显然是同一种类。从形状上而言，横木的两端肥大，中间部位则要细小得多，远观呈弧形。
龙友福老人告诉记者，这两株古树是红绸树(俗名)，至少已有五百年的树龄。“我五、六岁时，经常到树下玩耍，那时，这两株老古树的大小与现在没有太大的区别。”龙友福说。当地村民有爱护树木的传统，对这两株老树更是疼爱有加。据了解，平时有不懂事的小孩到树下剥皮，哪怕是一点点，有村民看见之后，都会上前制止。“我们寨子的群众都说这两株古树就是两位老人家，十分的珍贵。”龙友福说。
据了解，红绸树系壳斗科树种，成长期在1700年以上，是世界珍稀树种，分布在我国的湖南、海南以及其他同纬度地区，现存活树木稀少。

