中国高分辨率对地观测系统首颗卫星——高分一号，30日正式投入使用。国防科工局30日举行交付仪式，宣布高分一号卫星将在国土资源调查与动态监测、环境监测、气候变化、精准农业和城市规划等领域发挥重要作用。
“作为我国十六个科技重大专项之一，高分专项是践行创新驱动发展战略的创新工程，是高分辨率对地观测的天眼工程，是服务经济建设和社会发展的应用工程。”国防科工局局长许达哲说，“高分一号投入使用，标志着我国遥感卫星应用进入到新阶段。”
今年4月26日，高分一号在酒泉卫星发射中心由长征二号丁火箭精准送入预定轨道。它是我国首颗考核寿命大于5年的低轨遥感卫星，可被看做“太空摄影师”。空间分辨率指从卫星照片上能辨别地面目标的最小尺寸，高分一号分辨率约2米，意味着从卫星上可以看到地面上的小汽车，甚至自行车。时间分辨率指重复观察同一地物所需的时间，高分一号只需4天就能把地球完整地看一遍。一般而言，空间分辨率和时间分辨率是一对“冤家”，需要牺牲一方来保证另一方，高分一号实现了这两者的优化组合。
测试试用期间，高分一号已向用户部门提供了2米全色/8米多光谱影像247731景，16米影像75766景。国土资源部、环保部和农业部等主要用户单位对高分一号在雅安地震、甘肃岷县地震、东北洪涝灾害、华北华东雾霾中启动应急模式提供大量精准数据给予好评。此外，高分一号应亚太空间合作组织请求，为成员国巴基斯坦提供了9月24日地震灾区影像数据。
据悉，高分二号卫星预计于2014年初发射。
