人民网海南视窗琼海1月1日电（记者李伟民）1月1日下午，琼海嘉积镇龙寿村委会干部会同琼海公安局上埇派出所负责人，再次一同来到嘉积镇龙寿村委会南天园村，看望特困家庭黄仕宣一家。2013年元月，琼海嘉积镇和上埇派出所负责人看望黄仕宣一家时，黄仕宣说他新年最大愿望是有一台残疾人专用电动车。
一年过去，黄仕宣一家过得如何呢？1月1日，记者跟随琼海嘉积镇龙寿村委会及当地派出所负责人一行，对黄仕宣家进行了一次回访。
记者了解到，这是一个六口之家。年纪超过80岁的两位老人体弱多病。儿子黄仕宣因1973年台风被砸坏双腿而变得腿部残疾。和来自儋州的智力残疾女人结婚后，生出的大儿子阿兴也存在智力障碍。一家人靠黄侍宣和二儿子这“一个半”劳力务农苦度时日。
1月1日下午，镇政府龙寿村委会和辖区派出所给黄家带来大米、花生油等慰问品和过年的红包，让这个贫困家庭的小院子一时充满社会大家庭的人间温暖。随行的龙寿村委会李书记告诉记者，目前黄仕宣一家的低保收入是每月750元人民币。黄仕宣说，日子有些紧张，但还算过得去。
去年，黄仕宣告诉记者，他的新年愿望是：有一台自己的残疾人电动车，这样他就可以外出打力所能及的工，赚到钱贴补家用。
随行的龙寿村委会李书记表示，他将和村委会成员协商，尽快给黄仕宣解决一台电动车。
海南热点新闻推荐：
民生实事：老有所依海南7家新建敬老院落成
三沙书记市长肖杰：2014是建设发展机遇之年
海南2013年十件民生实事完成接受群众检阅
三亚中院办公楼成危楼追踪：整修即将完成
《三沙新闻》元旦首发肖杰签名送本网记者
本网关注：特困户黄仕宣新年将圆电动车梦想
海口环海大厦百余业主苦等8年仍未拿房产证
视频：阿婆为受虐者作证遭殴派出所无下文
元旦海南游账单写满盈字游客乐游新景点
海南实施新交规一年：共对近88万名驾驶人记分
