昨天（12月31日）是2013年最后一天，也是春运火车票全面开售的第四天。继春运首日售票对第三方抢票插件进行屏蔽后，铁路12306网站在昨天（12月31日）上午又出新动作，将固定的验证码变成了不断摇动的动态验证码。这一升级给可自动识别验证码的抢票插件造成了不小的麻烦，抢票成功率降低。
昨天（12月31日）上午11点左右，一些网友发现在12306网站登录时，以前清晰、固定的验证码变成了左右摇摆的动态验证码，需要“定睛”识别才能准确输入。北青报记者试验后发现动态验证码需要在两个环节输入，一个在登录时，另一个是在车票预订环节。与固态码相比，动态验证码的识别确实有些困难，而且输入还区分出了大小写，输入速度确实比以前要慢数秒钟。动态验证码推出后，部分网友开始在网络上吐槽，他们发现使用“自动填写验证码”的抢票软件开始不好用，订票成功率开始降低。
针对12306网站的对抗，昨天（12月31日）360浏览器在其官方微博上发出了“抗议”。他们认为春运抢票分秒必争，动态验证码奇形怪状会降低输入速度，人为制造登录困难不该是12306的设计初衷，他们建议12306网站尽快从便民服务的角度将验证码改为简单可识别的。
网站为什么会设置验证码的环节，它有什么必要性？业内专业人士表示，网站设置验证码的初衷就是为了防止机器自动化攻击。验证码可以区分用户是计算机还是人，能防止恶意破解密码、刷票、论坛灌水，能防止黑客持续不断地破解登录。实际上，用验证码是现在很多网站通行的方式，比如网上银行、微博、百度社区等。12306使用验证码就是防止机器插队，做到相对的公平。
相关新闻
每天50万人次用支付宝买火车票
昨天（12月31日），记者从支付宝了解到，作为2014年春运开始前新加入铁路购票支付队伍的新人，自2013年12月23日春运临客票发售以来，每天已有50万人次使用支付宝购买火车票。其中，每天有约11万人次使用手机支付宝购买火车票。
据了解，12306网站已进行全面升级，包括网站改版、开通支付宝付款、推出手机端应用“铁路12306”等服务，进一步提升了乘客购票、付款的便捷性。网络购票再也不用拘泥于几家银行或是受限于在线支付功能，一台电脑，一个支付宝账号，让春运回家之路如同网络购物般方便、快捷。
