原标题：新华社新年献词：迈向实现美好梦想的新征程
新华社北京１２月３１日电
新华社社评：迈向实现美好梦想的新征程
——２０１４年新年献词
新年的曙光喷薄欲出，映现在东方地平线上。迎着新的梦想和希望，中国人民满怀信心，昂扬奋进，踏上实现中国梦的新征程。
时序更替，岁月如歌。非同寻常的２０１３已载入史册。３６０多个日日夜夜，见证着中华民族同心筑梦的磅礴力量，书写下亿万人民开拓奋进的崭新篇章。
置身中华民族百年复兴的时空坐标，才能真正体会不平凡的２０１３的历史分量，也才能深切感受到中国共产党领导１３亿人民阔步走向未来的自信与豪迈。
在全面建成小康社会的决定性阶段，在实现伟大接力的开局之年，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体，面对极其错综复杂的国内外形势，总揽全局、运筹帷幄，团结带领全党全国各族人民开创了各项事业的崭新局面。牢牢把握稳中求进总基调，稳增长、调结构、促改革、惠民生，前三季度经济增速“七点五”，粮食生产“十连增”，人民生活持续改善，改革开放力度加大，社会大局和谐稳定，外交国防气象一新，党风政风新风拂面，党心民心万众一心。精彩的开局，获得人民好评，赢得世界瞩目，为实现“两个一百年”奋斗目标奠定了坚实基础。
１７０多年来实现民族复兴的苦难辉煌，９０多年来党领导人民的不懈奋斗，６０多年来社会主义建设的艰辛探索，３０多年来改革开放的伟大成就，与一年来治国理政的出色成绩，交汇于今朝，昭示着未来。历史贯穿矢志不渝的信念，现实砥砺一往无前的信心。
挥别２０１３，迈入２０１４，开始新的出发，我们坚信，在党的带领下一定能创造属于今天、面向未来的新业绩，在百年复兴的奋进历史中书写新辉煌。
新的起点召唤使命与担当，伟大目标凝聚信心和力量。党的十八届三中全会作出了全面深化改革总体部署，中央经济工作会议、城镇化工作会议和农村工作会议对２０１４年和今后一个时期的重点工作作出安排。围绕改革布局，针对问题落子，以全面深化改革推动科学发展的大棋局态势清晰，全面推进“五位一体”中国特色社会主义建设的总布局更加明确，给人信心，更催人奋进。深刻领会和把握中央精神，把思想和行动统一到中央决策部署上来，把智慧和力量集中到贯彻落实上来，我们就能齐心协力，推动经济社会发展再上新台阶。
蓝图已经绘就，号角已经吹响。亿万人民昂扬斗志、抖擞精神，向着共同梦想奋力挺进，这是何等壮观的景象，这是何其伟大的实践。掀动每一朵奋斗的浪花，定能汇成汹涌澎湃的发展波涛；放飞每一个美好的梦想，就能凝聚实现民族复兴的磅礴力量。围绕全面深化改革的任务书、路线图、时间表，一个任务一个任务抓落实，一项工作一项工作求实效，稳扎稳打，步步为营，就能掌握全年工作的主动权，积小胜为大胜，推动中国特色社会主义事业迈出新步伐。
２０１４年是全面深化改革的开局之年，是全面完成“十二五”规划的关键一年，改革发展任务重大而艰巨。紧紧抓住关系全局的大事，集中用力、精准发力，坚持改革创新，在增强经济活力、推动发展方式转变上实现新突破；发挥经济体制改革重要牵引作用，带动各领域改革协同推进取得新进展；让发展成果更多更公平惠及全体人民，顺应人民新期待；在不断改进作风的同时反腐倡廉进一步开创新局面，持之以恒、久久为功，一定能在坚实开局的基础上，实现全面深化改革新目标，创造经济社会发展的新成就。
从“神十”“天宫”对接，到“嫦娥”“玉兔”奔月，中华民族对人类发展的探索达到了新的高度。“站立在９６０万平方公里的广袤土地上，吸吮着中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有１３亿中国人民聚合的磅礴之力，我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。中国人民应该有这个信心，每一个中国人都应该有这个信心。”蓝图是方向指引，信心是力量源泉。习近平总书记激情洋溢的自信表达，激励着每一个中华儿女为实现民族复兴的伟大梦想而不懈奋斗。
“产生于过去的现在，孕育着伟大的未来。”站在新的历史起点，已经取得的成就、正在推进的改革、将要实现的目标，赋予我们更加坚定的道路自信、理论自信、制度自信，给予我们迎难而上的奋进力量。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，同心同德，励精图治，用改革发展新成就迎接新中国６５周年华诞，迈向梦想成真的美好明天。
(来源:新华社)
