原标题：每年至少为老年人免费体检一次
全国老龄办等24个部门31日联合发布《关于进一步加强老年人优待工作的意见》，要求政府和社会在做好公民社会保障和基本公共服务的基础上，在医、食、住、用、行、娱等方面，积极为老年人提供各种形式的经济补贴、优先优惠和便利服务，不断提升老年人生活质量。
《意见》共分总体要求、优待项目和范围、组织实施三个部分。《意见》提出老年人优待工作的主要目标是，争取在2015年，实现县级以上人民政府全面建立健全老年人优待政策，社会敬老氛围更加浓厚，各项优待规定得到有效落实；2020年，实现优待工作管理进一步规范，优待项目进一步拓展，优待水平进一步提升，老年人过上更加幸福的小康生活。
《意见》明确，优待的基本对象为60周岁以上的老年人。各地可因地制宜，在《意见》基础上合理确定优待对象和优待标准，率先在卫生保健、交通出行、商业服务、文体休闲等方面，对常住本行政区域内的老年人给予同等优待，并根据本地实际情况，逐步拓展同等优待范围。
《意见》从政务服务、卫生保健、交通出行、商业服务、文体休闲、维权服务等方面对老年人优待工作提出要求，如在卫生保健优待方面，提出医疗卫生机构要优先为辖区内65周岁以上常住老年人免费建立健康档案，每年至少提供1次免费体格检查和健康指导；在交通出行优待方面，提出公共交通工具要设立不低于坐席数10%的“老幼病残孕”专座；在文体休闲优待方面，要求各级各类博物馆、美术馆、科技馆、纪念馆、公共图书馆、文化馆等公共文化服务设施，向老年人免费开放等。
《意见》提出，要进一步发挥行政监督和社会监督的作用，建立健全信息反馈和监督机制，设立服务和监督热线，依法妥善解决好举报和投诉问题，对老年人优待工作中反映强烈的突出问题，要尽早发现、及时解决。对不按规定履行优待老年人义务的，由有关主管部门责令改正。
新闻背景
老年人优待政策的“短板”
随着人口老龄化日趋加快以及老年人社会保障需求的提高，老年人优待政策在执行中面临一些新情况和新问题。一方面，各地优待政策碎片化问题突出。2005年出台的《关于加强老年人优待工作的意见》给予地方很大自由裁量空间，造成各地优待政策差异较大。近年来，优待政策在全国范围内适度统一的呼声日益高涨。另一方面，对农村老年人优待问题关注不够。基于城乡二元结构的差异和农村基础公共设施的不足，很多优待项目对于农村老年人而言形同虚设，亟待通过研究制定配套完善的优待政策加以改善。
此外，财政补偿机制缺位也是老年人优待政策在一些地方难以落实的原因之一。专家表示，“政府请客、企业买单”的现象广泛存在，一定程度上增加了企业运营成本，影响了社会参与提供老年人优待项目的积极性。
此次发布的《关于进一步加强老年人优待工作的意见》对这些“短板”给予了补充和完善。
