人民网海南视窗海口1月1日电（记者毛雷）第三届海南电脑、手机交易会自2013年12月29日开幕以来，吸引了大量的市民前往参观购物。日前，记者从主办方获悉，近日创新电脑城的平均销量达到平日的三到四倍，同时，购物抽奖活动已送出多部Iphone5s“土豪金”、笔记本电脑、智能手机等大奖。
12月31日下午，记者在第三届海南电脑、手机交易会现场看到，明珠广场四五楼人气爆棚，众多展销位人头攒动，产品成交量也不断上升。
据了解，为了让消费者更加实惠的买到心仪的商品，本次交易会特推出了“限时限量抢购”活动。也就是说，在12月29日至1月1日的中午12：30—13:30，下午的18:30—19:30，这几个时间段购物，就能享受到超低的价格。“平常4000多元的电脑，在抢购期间2000多元就能买到，真的很实惠。”交易会相关负责人说。
据介绍，自本届交易会开幕以来，创新电脑城每天销售6000余部手机，电脑和小数码产品的销量每天也达到2000多部，整体销量达到平日的三到四倍，令不少商家喜笑颜开。而商家切实给出的实惠，也让众多购买到心仪产品的消费者感到高兴。
而100%中奖率的抽奖活动，也受到了广大市民的热捧吗，据了解，本次第三届海南电脑、手机交易会的抽奖活动将持续至1月1日，希望更多的市民参与其中，赢取心仪的奖品。
链接：
活动详情：在元旦节来临之际，人民网海南视窗为答谢新关注微信的读者，将为网友赠发创新书店书卡若干。
活动地点：海口明珠广场创新电脑城
活动时间：2013年12月29日—2014年1月1日10：00—22:00pm
活动规则：关注人民网海南视窗微信公众账号www0898net，并回复数字5，凭当日在创新电脑城明珠4、5楼购物的购物小票和人民网海南视窗微信回复，即可在创新书店领取50元购书券。同时，可到抽奖处，免费参与抽奖一次，100%中奖，5S土豪金、ipad4、笔记本电脑等大奖等着您。
需要注意的是，每日50元购书券只限50名，先到先得。每个微信号只限领取一次。
据悉，活动期间，创新书店全场图书、文具、音像6.8折，为新老顾客做义务电脑手机检测。
直接搜索“人民网海南视窗”公众账号www0898net即可参与元旦活动，邀请好友一起关注人民网海南视窗微信平台，将有机会获得Ipadmini、汽车等奖品。欢迎时常关注我们的最新消息，参与我们的互动话题讨论赢取话费。同时，您还可以回复1一览今日热点，回复2看图说事，回复3获取便民贴士，回复4收听爆笑音频，回复5享优惠信息。了解更多，请加人民网海南视窗微信。
