人民网海南视窗1月1日电（记者毛雷）1月1日上午10时，人民网海南视窗“PRADIO”电台正式在海口广播电视台（FM95.4交通旅游广播）落地，标志着人民网海南视窗全媒体战略布局已经形成。
人民网海南视窗是国家重点新闻网站人民网驻琼机构，是海南最具权威性和影响力的主流新闻网络媒体之一，也是全国乃至全球了解海南的重要窗口。经过多年发展，目前人民网海南视窗已经形成以网络、卫星直播、人民电视、《海南视窗》杂志、人民微信、人民微博、人民舆情等为载体的多媒体新闻中心，网络日均访问量300万人次，覆盖岛内外中高等收入者。
海口广播电视台是海南最具竞争力的地市级主流媒体，是海南国际旅游岛中心城市主要媒体，旗下有3个电视频道、4个广播频率。其中，FM95.4交通旅游广播拥有“台内总直播间”“交通直播间”“港口直播间”和“上邦百汇城户外透明直播间”，短短2年时间内发展迅猛，市场影响力快速提升，已成为海南广播媒体的佼佼者。
2014年1月1日起，人民网海南视窗“PRADIO”电台将利用FM95.4海口交通旅游广播上午10时至11时，晚上22时至23时两个时段落地，致力于打造具有海南特色的资讯节目——《视窗天下》。该节目秉承人民网海南视窗平民视角风格，用老百姓听得懂的语言讲述老百姓自己的故事，为宣传海南国际旅游岛做出自己应有的贡献。
敬请广大网友关注FM95.4每天上午10时至11时、晚上22时至23时由人民网海南视窗主办的“PRADIO”电台精彩节目。
海南新闻推荐：
海南省纪委公布违反中央八项规定问题举报方式
三沙成立招标采购中心规范政府采购行为
海口东寨港红树林将退塘还林填埋2439亩虾塘
琼南7市县大三亚旅游圈借欢乐节合作更紧密
31日夜间海南北部最低温9度元旦最低温12度
海口城管因打残疾人被围攻?回应称有人策划
海口投放电召出租车拨打热线96799即可预约
国际当代艺术展华宇青年奖揭晓海南艺术家获奖
