今天上午，2014年省暨合肥市迎新年健身走、合肥市第54届元旦越野赛在滨湖举行，上万名市民参加；明天，厦门马拉松将鸣枪起跑，合肥跑吧18位跑友将参与此项赛事，从合肥到厦门相隔1000多公里，在新年的前两天，合肥长跑爱好者在两地昂首飞奔，用行动呼吁马拉松赛的到来。
新内涵第54次元旦赛迈向“环湖”
生活中总有一些坚持让我们感动，比如说像这样一办就是50多年的活动！上午9时许，暖阳高照，渡江战役纪念馆广场人头攒动，涌动着浓浓的健身激情，1万名合肥市民又一次以越野跑或健身走的方式迎接新年。这是合肥连续第54年在元旦当天举办该项活动，已成为安徽唯一、全国少见的“跑过”半个世纪的大型群体活动。
本届元旦越野赛暨迎新年健身走活动起点和终点均设在巢湖岸边的渡江战役纪念馆北广场，赛程分为4000米和8000米两种，其中健身走（不分性别、年龄组别）分越野赛小学生男女组、中学生男女组、成人及大中专生女子组均为4000米，越野赛成人及大中专生男子组距离为8000米。
今年活动的最大亮点就是首次移师滨湖举行，从之前的“环城跑”到今天的“环湖跑”，老品牌活动的昂扬奋进精神与合肥大湖名城的新建设思路紧密结合，让元旦越野赛焕发新魅力，也预示着合肥在现代化建设中大步飞奔，迈进新时代。
新期待热心人士为马拉松建言献策
在合肥上万健身爱好者在巢湖之滨奔跑的同时，1000多公里之外的厦门国际马拉松赛场，18名合肥中长跑爱好者正在积极准备参加2日将在那里举行的国际马拉松赛。昨晚，合肥跑友魏普龙通过电话告诉记者，他们特别想在家门口跑马拉松。
昨晚，魏普龙向记者介绍说，今年的厦门马拉松赛共有近8万名选手参加，远远超过北京马拉松的3万人规模，成为全国乃至亚洲规模最大的马拉松赛事。合肥跑友将发挥正能量角逐该项赛事，把合肥市民的精神面貌在这次比赛中展现出来。同时，魏普龙代表18位跑友道出新年新愿望，希望合肥在新的一年内举办自己的马拉松赛事。
这些跑友的愿望代表了一种心声，即着力打造“大湖名城、创新高地”的合肥需要一个具有广泛影响力的体育品牌活动来推广形象，而马拉松赛事无疑是上佳的选择之一。省田径游泳运动管理中心主任强武认为，合肥早就应该举办马拉松赛事了。他还认为，合肥举办马拉松的最佳线路是长江路，“在国外，马拉松的赛道一般都选择城市主干道。”
当合肥元旦越野赛步入“环湖”时代后，我们更热切地期待马拉松的到来。中国田径协会已经将合肥列为了明年新增的国际马拉松举办地之一，而现在市体育局也将相关申请提交至市政府。跑友罗云告诉记者，合肥有四五十名马拉松爱好者，一年要在外面参加六七场马拉松赛，他们非常想在合肥跑上马拉松赛。(记者李京鹏/文牛国梁/摄)
