弹指一挥间，中国国有企业改革已经经历35个年头。2013年国企改革再次发力，十八届三中全会明确国企改革方向和政策，上海日前出台新一轮国资国企改革方案，发展混合所有制等多项具体措施备受关注。广东、重庆、山东等地或2014年两会前出方案，国企改革将再上新征程。
十八届三中全会力推国企改革发展混合所有制
新一轮国资国企改革吹响号角。中共十八届三中全会公布的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》对国有资本和国有企业改革做出明确规定，积极发展混合所有制经济。国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合的混合所有制经济，是基本经济制度的重要实现形式。允许更多国有经济和其他所有制经济发展成为混合所有制经济等等。
国资委副主任黄丹华12月25日在中国经济论坛上强调，国企改革的重点在发展混合所有制经济、完善现代企业制度，推动国有企业科学发展，提高发展的质量和效率。国资委专家组成员、国家行政学院教授张春晓此前在接受记者采访时也表示，除了国家战略限制的、关系国计民生、国家安全、重要的基础设施或者自然资源特殊行业之外，任何国有经济涉足的行业和领域，非公经济都可以进入。
三中全会指出要完善国有资产管理体制，以管资本为主加强国有资产监管，改革国有资本授权经营体制，组建若干国有资本运营公司，支持有条件的国有企业改组为国有资本投资公司。
国资委副主任黄淑和在12月19日国新办新闻发布会上透露，目前国资委正抓紧制定运营和改建国有资本投资运营公司具体措施。下一步将先从中央企业集团中选取“试点”来进行改组国有资本运营公司。媒体报道称，方案成熟后将会尽快公布，超过17家大型央企入围候选，该项试点可能在2014年初推出。
此外改革举措中，还提到提高国有资本收益上缴公共财政比例，2020年提到30%，更多用于保障和改善民生。专家们预计，这一比例未来存在提高的可能。
新一轮改革上海率先“吃螃蟹”分类监管避免一刀切
就在三中全会结束不久，国企改革第一枪打响。12月17日，上海公布了《关于进一步深化上海国资改革促进企业发展的意见》，被称为“上海国企改革20条”。上海成为新一轮国资国企改革首个吃螃蟹的省市。在《意见》公布前几天，兰生股份控股股东上海兰生集团与上海东浩集团实施联合重组，领跑上海国资整合。
“上海新一轮国资国企改革，要有重点地实现率先突破。”上海市委书记韩正在上海市深化国资改革促进企业发展工作会议上表示，国资国企是上海发展的最大存量资源。新一轮国资国企改革，核心是以国资改革带动国企改革，关键环节是统一管理、分类监管。
北京师范大学经济学院副院长高明华表示，上海国企改革明确了国企功能定位和分类监管，将国企分为竞争类、功能类和公益类。这是一个很大的进步。国企改革不应该一刀切地全部市场化，公益性领域应该要完全国有，避免其损害百姓福利；竞争性领域要全部放开。也有专家分析，国企分类监管是为了增强国资监管的针对性。
另外，《意见》还提出，在公司治理和人才管理上，上海国企改革逐渐强化市场化。董事长、总经理、党委书记不能一肩挑，而且明确，国企董事长到63岁必须退休。
国企改革成新赛场多地2014年或推新一轮改革方案
国企改革新征程上，上海不是“一个人在战斗”。多个国资大省都在酝酿新一轮国资国企改革方案。
据悉，目前广东省国资委已在研究出台相关的国资改革指导意见，其中一个值得关注的重点是积极发展混合所有制经济。另有消息称，广东计划2014年掀起新一轮国企重组潮，130家国企或将整合为40家。深圳国资委目前已经修订完成新的国资监管制度，将于2014年出台。
另外，据了解，自十八届三中全会定调国资改革之后，山东省也已开始草拟新一轮国资改革方案，并有望在2014年的全省经济工作会议召开后出台。
重庆和无锡等地也在紧锣密鼓准备国资改革方案。重庆国资改革方案已上报市政府高层。重庆国资委拟将打造10家国有资本营运公司，并希望用三至五年推进20家重点国企整体上市。无锡则提出构建一个统筹经营的体系，拟将产业相近和业务类似的资源进行整合。
12月25日，甘肃省省长刘伟平表示，2014年将结合省情，在深化国有企业改革、大力发展非公有制经济上有所突破。集中精力解决好国有企业通过改革做大做强，要在发展混合所有制、完善法人治理结构和国有资产管理体制等方面大胆创新。
对此，黄淑和表示，各地对国资国企改革进行深入研究，抓紧提出落实措施，国资委都是鼓励和支持的。各地出台具体落实措施要根据三中全会的精神和紧密结合当地的实际。
分析人士认为，十八届三中全会后，地方政府将从之前的“增长竞赛”过渡到“改革竞赛”，地方国资国企将成为改革竞赛重要组成部分。现在到2014年两会将是各地推出国企改革细则的高峰期。
35年国企改革从未止步新征程新机遇
自1978年改革开放以来，尽管存在诸多争议和质疑，中国国企改革从未止步。不管是官员还是专家学者，都在为国企改革建言献策。
在国企改革30周年的2008年，国资委原主任李荣融表示，国有企业改革发展大体经历了三个阶段：从改革开放初期到十四届三中全会的扩大经营自主权阶段，从十四届三中全会到十六大前的制度创新和结构调整阶段，十六大为开端以国有资产管理体制改革推动国有企业改革发展阶段。
这期间，国企改革伴随着很多争议和质疑。比如，国企是否存在垄断的问题。著名经济学家吴敬琏认为国企存在垄断并应该改革。北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁也表示，国企的行业垄断是阻碍其创新的重要因素。吴敬琏与经济学家刘国光等人也曾就国企是否低效的问题进行激烈辩论。而质疑国企改革的则是“私有化”和国有资产流失顾虑。2004年经济学界因此还发生了一场躁动一时的“郎顾之争”。
争议并没有阻止国企改革的脚步。目前中央企业及其子企业引入非公资本形成混合所有制企业，已经占到总企业户数的52%。国资委副主任黄淑和曾表示，未来国有资本不需要控制可以由社会资本控股的国有企业，国有资本可以全部退出。
国资委新任主任张毅12月26日表示，国企改革要在积极发展混合所有制经济、完善现代企业制度和完善国有资产管理体制上下功夫。国资国企改革是一场攻坚战，不要怕得罪人，不要回避问题和困难。
十八届三中全会之后，国企改革更是进入深水区。有研究机构这样形容新时期的国企改革：新征程，新机遇。(曾会生)
