昨日，我们挥别2013。今日，我们迎来2014。
本报记者为您梳理了部分于2014年1月起在四川正式施行的新政策，它将影响您的生活。
重特大疾病报销不封顶
《成都市开展城乡居民大病保险工作的实施方案（试行）》规定2014年1月1日起，参加成都市城乡居民基本医疗保险的参保人员在一个保险期内发生的住院医疗费用（含门诊特殊疾病医疗费用），在基本医疗保险报销后，个人负担超过上年度农村居民年人均纯收入的符合基本医疗保险政策规定的费用，由大病保险按比例报销，报销水平总体不低于个人负担的符合基本医疗保险政策规定费用的50%。如基本医疗保险、大病保险合并报销后，个人负担的符合基本医疗保险政策规定的费用超过了基本医疗保险最高支付限额，其超过基本医疗保险最高支付限额部分最高报销90%、且报销总额不设封顶线。
“单独二孩”政策将启动
2013年12月28日，十二届全国人大常委会第六次会议审议了国务院关于调整完善生育政策的议案并作出决议，同意启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。2014年，各省区市将修改相关地方性法规或者作出规定。
动车上吸烟最高罚2000元
1月1日起施行的《铁路安全管理条例》规定，设计开行时速120公里以上列车的铁路实行全封闭管理，旅客在动车组列车上吸烟或从列车上抛扔杂物、强行登乘或拒绝下车的，将处以500元以上2000元以下罚款。
个体工商户暂停验照
1月1日起，四川省270余万个体工商户将由验照改为年报制度。目前，国家工商总局正在抓紧制定包括《个体工商户年度报告办法》在内的相关配套管理办法。待办法出台后，个体工商户再进行年报。
购买降价车可以少缴税
从2014年1月1日起，税务总局将改变现行的车辆购置税关于车价信息定期采集与核价的方式，改为依托电子信息平台，根据采集到的每台机动车价格信息，逐台核定应税车辆最低计税价格，并实时下发各地执行。按照新规，在目前汽车销售普遍存在大幅折扣的情况下，特别是对于动辄降价几万甚至十几万元的豪华车来说，消费者将少缴税。
