如叛国罪名成立，穆沙拉夫或面临死刑或无期徒刑。这将给脆弱的巴政局带来新的不稳定。
巴基斯坦特别法庭将于2014年1月1日开庭审理前总统穆沙拉夫叛国罪一案。由于穆沙拉夫如今仍具有一定影响力，此次审理结果将给巴政坛带来影响。
审理时间推迟
对穆沙拉夫的审理原定于2013年12月24日进行，但警方当天在穆沙拉夫去往法庭的路上发现了炸药。出于安全考虑，审理时间被推迟至2014年1月1日。
2007年11月，穆沙拉夫以陆军参谋长身份实施紧急状态，解除了近60名法官职务，此举涉嫌违宪。这成为他眼下遭到叛国罪指控的原因。2013年11月，巴基斯坦官方正式启动对穆沙拉夫叛国罪指控的诉讼程序，三名成员组成了特别法庭，这是巴历史上首次对军方前领导人以叛国罪提起诉讼。
各方反响不一
穆沙拉夫的律师曾多次表示，针对穆沙拉夫的指控带有明显的政治色彩，是现任总理谢里夫企图通过法庭翻旧账。1999年10月12日，时任巴基斯坦总理谢里夫宣布解除穆沙拉夫的陆军参谋长等职务，穆沙拉夫随后宣布解散政府。
巴基斯坦一些人士对指控穆沙拉夫叛国的时机提出质疑，认为国家如今正面临来自塔利班势力的威胁，国家需要依靠军队来打击塔利班武装，而针对穆沙拉夫的审判可能会引起军队内部动荡。许多反对党领导人认为，起诉穆沙拉夫的意图在于削弱巴军方的力量，转移公众对巴国内危机的注意力，而巴基斯坦当前面临一系列内部挑战，已无力承担这样一场审判。
政府承担压力
当地时间2013年12月29日，穆沙拉夫在接受一家外国媒体采访时说，针对其本人的叛国罪指控是一种“报复”行为，巴基斯坦整个军队对叛国罪的指控感到不安，在叛国罪的指控问题上，军方的态度是和他一致的。
但到目前为止，巴基斯坦军方还没有就穆沙拉夫因叛国罪受审做出任何公开性的评论。分析人士认为，目前在巴基斯坦，军方仍然发挥着举足轻重的影响力，巴基斯坦政府在对待穆沙拉夫叛国罪案件问题上应该非常谨慎。
这是巴基斯坦历史上首次对前军事领导人以叛国罪提起诉讼，巴基斯坦政府因此面临很大压力。
