天宏 南郡大门。
2013年12月中下旬，遂宁市天宏南郡小区业主罗女士接到该小区开发商电话，称“请您于12月26日前来办理交房手续”。然而在12月26日当天，包括罗女士在内的多位小区业主发现该小区开发商并未取得规划验收批准文件及建筑工程竣工验收备案表，“拿不出文件，我们肯定不会接房”，对于业主态度，天宏实业房地产开发商作出回应：“2014年1月15日前如未办理接房业主，后果自负。”
昨日记者就此事致电联系了遂宁市规划局政策法规科，工作人员告诉记者，“小区已经竣工，但开发商仍未到规划局来办理最后一步的规划验收手续，该小区与最初申报的规划图有些不同，过两天我们将多部门开会商讨，开发商需限期整改。”而遂宁市城管局对于天宏南郡小区情况并未做出回应。
现场：一园变两区中间栽树软隔离
业主提供的规划图显示，天宏南郡在2011年规划之初只设有一个正大门。不过，昨日记者来到天宏南郡时，发现该楼盘与规划图纸存在不同，曾经的天宏南郡摇身一变成了两个区域，大门也变成了两个。据相关业主透露，由于开发商内部人员发生分歧，天宏南郡被一分为二，一个楼盘变成了两个园区，即：“天宏南郡”和“联盛蓝桥月”。
随后，记者在两区域交界处看到一排高大的竹子密密麻麻地伫立其间，将两个楼盘进行了软隔离。“之前是一堵墙隔离起的，后来小区业主反对，他们才换成了树。”联盛蓝桥月小区业主李先生告诉记者，目前联盛蓝桥月的正大门本应为原天宏南郡的大门，而目前天宏南郡的大门则是开发商打掉了原本规划的围墙修建的。
