■天府早报记者李丹张锐实习生文东摄影方炜
上周五下午，60多岁的王志明在宏济中路来回走动一小时后突然倒地。路过市民紧急拨打110和120。之后医院将其接走，检查后确定身体暂无问题，但大爷表现出异于常人的“躁狂”，医生将其留院观察。谁知第二天早上，大爷趁大家不注意，悄悄离开医院。
本周一中午，医院再次接到120总部电话到合江亭派出所出诊，发现仍是王大爷。
随后，医院、警方、救助站多方联动进行救助。目前王大爷仍在医院中，大家希望在新年到来之际，为大爷找到家人。
他的状态
偶尔清醒时常“放空”
面部无表情几分钟不眨眼
昨日11时，天府早报记者在成都市第七人民医院急诊科见到王志明时，他坐在走廊椅上，头埋得很低，身体弯曲呈一个“C”字。“你哪里不舒服？”面对询问，王志明依然沉默。他体形偏瘦，鼻翼两侧有两个明显黑痣，虽然看起来气色不太好，但仍算干净。他上身着大号黑色棉袄，用一根红绳系着，下穿干净的牛仔裤，看上去不像流浪者。
老人告诉记者他的名字和住址，但每次说的住址却不一致。他时而称想回家，时而又拒绝帮忙。“我没有妻子和孩子。”王志明说，但随后又称“我身上的毛裤是家人织的”，显得自相矛盾。谈话中，王志明没有任何面部表情，几分钟不眨眼，当没人和他说话时，他基本处于“放空”状态。
首次送医
上周五下午宏济中路
来回走动1个小时晕倒市民报警
“当时是在宏济中路，他躺在地上。”第一次将王志明接到医院的出诊医生周振科介绍，上周五下午，他们接到电话赶到现场，“民警说有群众反映一个大爷在路边走来走去，走了一个多小时。”后来倒在路边。
周振科介绍，检查发现血压和血糖未见异常，将其带回医院进一步检查，也未发现任何问题。“但他的对答和常人明显不一样。”主治医师晏殊介绍，随后医院请来成都市第四人民医院的有关专家会诊，初步判断可能为老年痴呆症，但不能确定是否有精神疾病，建议送往对口的成都市德康医院。然而德康医院需要家属同意签字等才能接收，“但他身上什么信息都没有。”无奈，医生将其又带回七医院。
住进医院后，王志明常常把病房门反锁、搬弄病房氧气管、要拿打火机点围巾等。上周六早晨，王志明竟悄悄一个人从医院走了。
再次送医
本周一中午合江亭派出所
好心人将其送往派出所再次入院
本周一中午，七医院接到消息称，合江亭派出所收留了一位“前言不搭后语”的老人。随后医院出诊将老人接回，值班护士认出其就是偷偷从医院溜走的“三无老人”王志明。
急诊科护士长谢先红回忆，鉴于老人两天前做过检查，院方便将其安置在独立观察室休息。
而合江亭派出所根据老人提供的模糊信息，也暂未能查出有效信息。此后，成都市公安局锦江分局有关负责人介绍，是一位好心人将王志明从街上送到派出所。“现在是值班护士帮忙照顾他。”谢先红有点无奈，商量之后，大家决定通知成都市救助管理站，希望通过别的方式帮助王志明找到家人。
■救助站接力
老人成都口音，需核实是否属救助范围
昨日12时许，成都市救助管理站医务安置科工作人员马骏骊来到医院，对王志明的情况核实。王志明除了能够答出姓名，告诉住址为九眼桥附近，并无任何新信息。“可以排除吸毒的可能。”马骏骊介绍，老人身体健康，着装整齐，不像一般流浪汉，“口音确实是成都的。”
由于老人身份无法核实，救助站需要先查证，“只有回单位系统中查询。”他称，按照救助程序，第一步需要判定老人是否属于救助对象。而对于这样的“三无老人”，通常是先进行登报寻人，看能否有人提供信息，或配合公安机关查询老人身份。如仍无法确定，就会进入下一步安置程序，“最后就是送到福利院中”。
昨日18时，马骏骊告诉记者，因为王志明的信息太过模糊，查询需更多一些时间。
■互动
王志明的家人你们在哪里？
今天是2014年的第一天，60多岁的王志明大爷独自一人躺在医院中。他的家在哪里？家人在哪里？
亲爱的读者朋友，不管你是王志明第一次晕倒时的目击者，第二次送他到派出所的好心人，还是他的邻居朋友，请你在看到报道时，拨打我们的新闻热线86757777，或者留言天府早报官方微博、微信，及时告诉我们，共同给六旬老人一个温暖的新年。
爆料人高先生50元
