凌晨3时，五块石电子市场附近，一声枪响打破了午夜的静寂。
几分钟前，汽车刹车声、车辆碰撞声接连响起；嘈杂的现场传来“站住！不许动、双手抱头！”的怒喝；从多台汽车上冲下的男子一起冲向一辆黑色本田轿车，将3名男子一一拉出并摁倒在地。当其中一人试图反抗时，人群中传来一声大吼：“警察！放下武器。”眼看着对方挥舞着手中的铁器继续逼近，民警果断开枪，将其击倒后制服。
———昨日凌晨3时10分许，成都警方成功打掉一外地流窜盗车团伙，当场抓获3名盗车嫌疑人，追回被盗车辆1台。
警力集结
凌晨守候盗车团伙
成都市公安局机动警务支队联合特警支队、青羊分局、金牛分局、武侯分局以及市局相关部门对一外地流窜盗车团伙开展侦查。经过前期多种技术手段侦查、警方得到线索：该团伙将于2013年12月30日晚间再次汇合，伺机寻找作案目标车辆。
12月31日凌晨，在武侯区簇锦一加油站附近，盗车团伙成员现身了———4名犯罪嫌疑人驾乘着一台本田轿车，出现在了警方的视线中。随即，机动警务支队立刻协调各方面警力对嫌疑车辆开展跟踪。
“嫌疑车辆从簇锦的加油站出发，上了武侯大道、至武侯祠，然后又进入青羊区(微博)光华大道，在城区各处寻找作案目标车辆。”负责侦办此案的成都市公安局机动警务支队一大队民警李伟昨日在接受成都商报记者采访时说。
窃贼“甩尾”
警方10车交替跟踪
为了不惊动盗车团伙，参与当晚行动的成都警方共调集精干警力50人、办案车辆10台，在嫌疑人驾车于城区各处寻找作案目标时，不断变换车辆交替对嫌疑车辆进行跟踪。
凌晨2时30分左右，嫌疑人驾驶的作案车辆在青羊区两河公园附近停了下来。负责跟随的民警亦将车远远停下，暗中监视着前方不远处发生的一切。
只见犯罪嫌疑人下车后，来到后方约30米处一辆停在路边的本田歌诗图轿车；四下张望一番后，其中一名犯罪嫌疑人将特制工具塞入门锁，很快便将车门打开。随后，犯罪嫌疑人钻入目标车辆内；不久，汽车发动机声响起。
“嫌疑人使用的是解码器技术启动车辆，整个作案过程不超过3分钟。”民警李伟告诉成都商报记者。
随即，嫌疑人分乘被盗车辆和作案车辆，驶出两河公园、驶入三环。
“盗车团伙很狡猾，在驾车逃离作案现场时，不断采取‘甩尾’动作，在三环路主道上，一会行车时速不超过40码、一会儿又突然加速。”李伟说，犯罪嫌疑人所驾驶的两台车辆几乎围着三环路绕了两圈之后，驶入城区。“进入城区后，他们又穿街过巷，遇到路口红灯亮起时，更是直接闯过去。我们负责跟踪的民警只能不断通过对讲机联络策应警力，否则一不小心就会暴露。”
前后夹击
男子拒捕被枪击伤
凌晨3时10分，正当4名嫌疑人驾驶作案车辆和被盗车辆逃窜至五块石电子市场附近、停车对被盗车车内物品进行清理时，警方决定立即对其实施堵截、抓捕。“犯罪嫌疑人选择五块石应该是随机的，因为地方比较偏僻，方便他们清理车内财物、更换早已准备好的假牌照；之后便会驾车逃离，销赃。”李伟表示。
抓捕开始！便衣民警驾驶的两台越野车急速驶向停在路边的被盗车辆，一前一后将该车死死卡在中间；随后，另一路民警驾驶一台轿车从侧面夹击，形成包围圈。
两名犯罪嫌疑人还未来得及反应，便被民警摁倒在地；另一名犯罪嫌疑人则拿着一件铁器向民警袭来，试图逃离现场。警告无效后，民警果断开枪将其击伤，成功抓获。而趁乱驾驶作案车辆在逃的犯罪嫌疑人目前已被锁定身份、正在全力抓捕。（施斌）
