
2013年12月31日中午13时30分许，资阳市安岳县林凤镇的乡道上一辆满载乘客的客车与一辆货车相撞，车上二十余人遭遇惊魂一刻。
13时32分安岳县消防中队接到报警称在龙台离客运站往石羊方向距约3公里处发生一起交通事故，多人被困。接到报警后，消防中队立即通知就近的龙台专职消防队先行赶往救援，随即消防中队也派遣一辆抢险救援车6名消防官兵火速赶往现场。
消防队员到达事故现场时看到客车的前挡风玻璃完全破碎，仍有数人在车内未能出来。车内大多是上了年纪的老人，消防官兵立即展开救援，经询问，车内人员并无大碍只是受到了惊吓，还惊魂未定。客车的车门在撞击下出现了变形，无法打开，这就导致了老人们无法下车。消防官兵将车门打开将靠近车门位置的一名老人小心翼翼的扶下车，并搀扶上了救护车。
由于现场救护车辆不够，副驾驶位置的一名腿部受到撞击的老人还在等待下一辆救护车的到来，消防官兵与老人一同等到救护车到来后小心翼翼的将老人抬上救护车。
据客车驾驶员与车内乘客说当时客车与货车相向行驶，在相距约8米远时货车突然要调头横在路上，客车刹车不及撞在了货车车厢上导致了这场事故的发生。
“当时我们在车上看到货车突然调头，司机刹车不及撞在了上去，把我们吓惨了，还好没有人员伤亡，真是万幸。”客车上下来的一名乘客惊魂未定。
“当时车上那么多人我也不敢踩急刹，还好车速不是太快，不然后果真是不堪设想啊。”客车司机心有余悸的说。
目前，交警正在对事故原因进行调查。（亓孝伟记者李春雨）
