省教育考试院日前发布了四川省2014年高考迎考月历，哪些阶段该关注哪一类型的招生考试？哪些阶段会发布什么招考政策？……高考月历都一一罗列，不过省教育考试院提醒，月历只是一个预期安排，最终高考的日程安排还将以当时发布的消息为准。
1月－2月，重点关注高校特殊类型招生。按照往年惯例，每年12月下旬至次年2月初，全国部分高水平大学的特殊类别招生考试选拔工作将相继展开，如自主招生、艺体特长生、高水平运动员、保送生等。
3月－4月，2014年普通高考相关政策将发布。高考报名后，各地将陆续组织考生参加高考体检。
4月中下旬至5月上旬，省招考委制定出台《四川省2014年普通高等学校招生实施规定》和《四川省2014年普通高等学校职教师资班和高等职业专科对口招生办法》。
5月重点关注军校招生、公安院校招生。本月中旬，经高校测试合格且公示的取得自主招生资格的考生将填报自主招生志愿表。
6月，普通高考进行考试，考生要注意录取控制分数线。期间，将公布四川省2014年普通高校招生录取新生办法、录取工作日程、本科各批次录取控制分数线、高考成绩分段人数统计表；艺体类招生录取办法、录取日程安排等亦将同时公布。
本月中旬，体尖生还要参加省教育厅和省体育局组织的相关测试或认定。我省近年全部实行看分填报志愿，考生成绩一般在6月22日至24日左右公布。随后近一周时间则是考生酝酿和填报志愿时间。6月下旬高考成绩公布后，报考公安院校公安类专业的考生参加面试和体能测试，还有政审。
2014年7月起至8月中旬，省招考委将集中组织进行普通高校招生录取工作。
2014年高考变化
变化一
随迁子女符合条件的可参加四川高考
从2014年开始，随迁子女可在省内就读地参加高考，即凡父母在我省有合法稳定职业和住所(含租赁)，在父母就业和居住地具有高中阶段学籍和3年完整学习经历，且符合普通高考其他报名条件的考生，可在就读地报名参加高考。
