原标题：美国国安局在三星等企业产品中植入间谍软件窃听
据德国《明镜周刊》报道，美国国家安全局(NSA)在三星、Cisco、华为和戴尔等电脑与通信设备企业的产品里也植入了间谍软件(个人情报窃取程序)，将其用来窃听与监听。
《明镜周刊》2013年12月29日(当地时间)爆料，NSA内部的黑客组织——特定入侵行动办公室(TAO)在全球信息技术(IT)企业制造的电脑、硬盘驱动器(HDD)和通讯装备路由器(router)等设备上设置了窃取用户个人信息的间谍软件。《明镜周刊》公开的NSA内部资料显示，韩国三星、世界最大的通信装备企业美国Cisco及其竞争对手中国华为、美国电脑制造企业戴尔和HDD制造企业希捷公司等，都变成了TAO的目标。
《明镜周刊》报道称，TAO下设有尖端网络接近小组(ANT)，专门负责入侵电脑和通信装备。ANT整理了一份针对50页份量的入侵技术目录，根据TAO的命令进行活动。ANT的活动范围不仅包括侵入网络，还负责窃听手机、电脑乃至炒作情报等各个方面。《明镜周刊》报道称“企业无论怎么设置防火墙，ANT都能通过”，“相关公司都声称不知道NSA随意侵入了自己公司生产的装备”。
《明镜周刊》还爆料，TAO还窃听了从法国南部马赛市出发，经北非、中东，连接印度和泰国等16国，总长达1万8800千米的海底光缆。
TAO还开发了利用Facebook、Twitter等社交网络服务接近目标的软件。《明镜周刊》将通过这种方式动辄非法侵入全球网络的TAO讽刺为“数码管子工”。NSA并未对《明镜周刊》的爆料内容做出官方回应。但NSA表示“TAO主要负责利用电脑通信网搜集海外情报”。
