40岁上海女子郑利在被上海警方网上追逃后，与德国籍男友罗伯特混迹深圳富豪圈，被控诈骗3亿元。前天，此案在深圳中院一审宣判，主犯郑利合同诈骗罪名和伪造居民身份证罪名成立，数罪并罚执行无期徒刑；从犯罗伯特犯合同诈骗罪，判处有期徒刑8年，处罚金人民币120万元，并驱逐出境。
诈骗近百万美元钻石
深圳中院审理查明：2007年6月，为实施诈骗活动，被告人郑利(1973年生)使用林意的假名字，伙同被告人罗伯特，谎称其能在境外取得珠宝大额订单，先向被害人林某采购少量价值较低的钻石，在规定30天货款支付期限内按时支付，取得林某的信任后，再要其提供价值较高的钻石，并将货款支付期限延长至60到90天。
被告人郑利、罗伯特用取得的高价值钻石向宏兴达公司典当套取资金，将套取的资金一部分用于炒股牟利，一部分用于购买低价值的钻石进行加工销售，制造其进行钻石珠宝贸易的假象，还将一部分用于支付到期的小额货款，骗取林某信任继续提供钻石，供其继续典当套取资金。2007年7月至2008年4月间，被告人郑利、罗伯特通过上述手法，共取得被害人林某价值111.34万美元的钻石，仅支付货款18.76万美元后逃匿，骗取林某价值92.58万美元的钻石(折合人民币694.35万元)。
虚构项目骗富豪近3亿
判决书还显示郑利为刑事在逃人员。2007年至2011年间，郑利为掩盖真实身份，使用非法取得的虚假户籍身份，伙同被告人罗伯特采用对外编造罗伯特为国外大型基金管理人、德国大家族继承人等身份，以掌控巨额基金在中国开展融资、投资等金融业务为名，骗取他人信任。以在深圳市开设的两家投资公司作为诈骗载体，虚构项目对外开展合作投资、代为理财、购买土地等业务，先后骗取被害人张勇乾、汪丹辉、邓文聪、刘海龙等人的资金后，又通过拆东墙补西墙的手法，小部分用于支付利息，大部分则通过“地下钱庄”及其在境内外开设的公司、个人账户进行多次转移，将他人巨额资金非法占为己有。
法院认定的数额与此前公诉机关起诉金额有些许差异，法院认定郑利共诈骗金额为2.96亿元，认定罗伯特参与诈骗金额为1.38亿元。
该案受害人多是商界名人，包括台湾亿大投资有限公司董事长邓文聪，他向警方报案称被骗1600万美元；黑龙江富豪刘树清之子刘海龙，他向警方报案称被骗8000余万元；股票市场散户大牛汪丹辉、张勇乾，他们向警方报案称被骗3000余万元；华联发展集团董事长、总裁及党委书记董炳根，他向警方报案称被骗500万港元。
罗伯特属从犯获轻判
据了解，郑利出生于上海某钢铁公司中层家庭，大学毕业后曾在某银行外汇部工作，随后创办了一家投资咨询公司。2004年9月起，多名郑利父亲的同事和亲戚找到他，称郑利帮他们理财、炒汇，拿了几百万甚至上千万元就不见了。2005年，上海警方开始网上追逃。
判决书称，郑利虚假办理了名为“林意”“蒋林意”、“黄少妹”“黎菊梅”的户籍，并分别伪造了居民身份证号码。法院经审理认为，郑利、罗伯特以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取对方当事人的财物，数额特别巨大，行为均已构成合同诈骗罪。郑利伪造居民身份证，情节严重，其行为又已构成伪造居民身份证罪。
此前，罗伯特称自己与此案无关，前天法院判决认定他也犯有合同诈骗罪，但受郑利指使参与犯罪，起次要作用，属于从犯，法院予以减轻处罚。法院认定郑利在该案中属于主犯。根据二被告人参与犯罪的次数、程度、涉案金额，归案后的认罪、悔罪态度等具体情节，根据相关法律规定，依法作出了上述判决。
