遂州商场家具城起火，消防喷头一夜未关，一楼被水淹
2013年12月29日上午，遂宁市民莫先生打进华西城市读本热线电话，称12月28日晚遂宁城区遂州商场二楼家具城起火，消防喷头灭了火后一晚上都没关，水漫到了楼下，一楼10余家商铺不同程度受损。遂宁市消防部门出警消防官兵介绍：初步调查判断，火灾应该是电路短路引起。
12月28日晚，遂宁城区遂州商场二楼家具城起火，消防喷头自动启动灭火，但一楼却成了水帘洞，10余家商铺不同程度受损。昨日记者从遂宁市消防部门了解到，通过现场初步调查，该商铺起火是电线短路引起，消防喷淋系统将火情控制后未停止工作，家具城积水严重，积水蔓延至一楼商铺。出警的镇江寺派出所民警建议双方进行协商处理。
一楼成水帘洞二楼损失惨重
12月29日上午，遂宁市民莫先生打进华西城市读本热线电话，称12月28日晚遂宁城区遂州商场二楼家具城起火，消防喷头灭了火后一晚上都没关，水漫到了楼下。
昨日下午5点30分，记者来到遂州商场，一楼商户莫先生告诉记者，29日上午9点，他接到电话，说店铺被水淹了。莫先生赶到现场后，发现自己餐馆已有几厘米的积水，“你看嘛，现在都还在滴水！”记者看到楼道内摆满了大大小小的塑料盆，部分商铺的门道前仍有积水，大部分商铺没有营业。“现在不敢开灯，整个楼板电路都短路了，我们每天租金、人工费大概有1800元左右，水滴得这么凶，又黑，哪个还过来吃饭嘛。”莫先生说。
“我早上来的时候看到液晶电视下面还在滴水，也不知道还是不是好的，包间里面的墙纸也都翘壳了。”该家具城楼下KTV老板说，目前KTV里面的沙发、电视、音控都进水了，没法营业。
记者来到了二楼家具城内，见到了该家具城负责人杨先生。杨先生和一名工人坐在玻璃桌旁，面对此次发生的事故，杨先生一筹莫展，“我们损失有30多万，那些浸过水的家具，根本不能卖了。”对于此次事故原因，杨某称不知情。
事故疑电路短路引起火灾
30日上午11点，记者来到了遂宁市消防部门了解情况。“当时到达现场，最深的地方大概有20厘米左右，消防喷淋系统一直在工作，天花板有被熏黑的痕迹。初步调查判断，应该是电线短路引起的起火。”出警的消防官兵介绍，12月29日上午7点40分接到报警，赶往现场时发现该家具城有大量积水。
消防官兵告诉记者，大型商场应每天检查自己的电路是否有安全隐患，并且安排相应的消防观察室。此次事件中幸好消防喷淋及时工作，不然可能会造成更大的损失。
出警的镇江寺派出所民警告诉记者，他们赶到现场时发现楼上漏水，一楼被淹了。“我们已经建议双方自行协商解决，如果协商不能解决，可以走司法途径。”该民警说。华西城市读本记者胡旭阳
