热点聚焦
成都新型市域城镇体系
7个卫星城
人口规模标准大于50万，与中心城形成“两高两快两轨”的交通联系，公园绿地标准达到人均15平方米
涉及区县：龙泉驿、温江、新（都）青（白江）、郫县、双流、新津、都江堰
区域中心城
人口规模标准设置为20万～50万，与中心城区的交通联系规划为“一高一快一轨”，公园绿地标准为人均16平方米
涉及区县：金堂、彭州、崇州、大邑、邛崃、蒲江
现代化小城市
人口规模标准设置在10万～20万，与区域中心城形成“一高一快”交通联系，公园绿地标准为人均12平方米
涉及城镇：西河、新繁、安德、黄龙溪、淮口、街子、濛阳、寿安（蒲江）、羊安、安仁
2014年，成都将规划建设新型市域城镇体系，这一新闻昨日刊发后引起市民的关注。卫星城、区域中心城、现代化小城市究竟怎样建设？成都商报记者就此专访了成都市规划局局长张樵。
卫星城如何建？
“两高两快两轨”连接中心城
张樵介绍，目前成都中小城市普遍人口规模偏小，用地规模大。除双流、龙泉驿和郫县外，其余中小城市城区常住人口均小于30万。根据调查，中小城市的平均人均城市建设用地大于130平方米，发展集约度不高，导致用地规模偏大。中等城市普遍缺乏市级公共服务配套，难以吸引中心城市人口和产业。而且形态不优，趋于高密度发展，缺乏自身特色。
2014年，7个现代化卫星城将全面启动建设和发展。这次着重强调按照大城市的标准和规模，对卫星城进行规划和建设，把一部分有产业条件、基础条件的城市选择为卫星城，“这样市民可以就地上班，而不是上班在中心城、睡觉在卫星城，避免让卫星城成为‘睡城’。”按照标准，现代卫星城的人口规模标准大于50万，要建设组团式城市群形态，展现地域文化特色和产业特征，依托公交枢纽形成大型城市综合体，形成多中心空间形态。
作为全域交通一体化格局的重要部分，其交通标准与中心城形成“两高两快两轨”的交通联系，规划城市快速路。按照大城市配套标准建设公共配套，以市级公共服务设施为重点，推进市级医疗、教育、文化、体育等资源向卫星城延伸，构建逐步实现卫星城与中心城区市级公共服务一体化，构建15分钟城市公共服务圈。公园绿地标准达到人均15平米，15分钟公园圈，规划建设不小于15公顷的中央公园。此外，卫星城本身还要进一步规划整合。比如龙泉驿区，现状由经开区、龙泉城区、西河镇、洛带镇构成，下一步通过规划整合为组合型城市群形态的卫星城。
