图为素有贵州最高公路之称的102省道梅花山路段被冰雪覆盖鲍光翔摄
图为梅花山路段路政人员在撒融雪盐鲍光翔摄
图为交警部门对凝冻路段实施临时交通管制鲍光翔摄
原标题：贵州多地凝冻持续“最高公路”覆冰厚达5厘米
连日来受冷空气影响，贵州省多条国省干道出现路面结冰情况，素有贵州最高公路之称的102省道梅花山路段凝冻持续半个月，路面结冰情况严重，最厚处达5厘米左右，严重影响道路通行。
受冷空气影响，近段时间以来，贵州省六盘水市、毕节市等地相继发布道路结冰黄色预警，地势较高处易出现道路结冰现象，对道路交通造成一定影响。
贵州102省道梅花山路段位于贵州省六盘水市西部，是通往云南宣威、昭通，四川宜宾及贵州毕节地区的交通要道。该路段海拔较高，最高处达2680米，是贵州海拔最高的道路区域。每年的12月至次年3月该段进入凝冻期，凝冻时间长达100多天。
凝冻也称冻雨，是贵州主要灾害性天气之一，其出现次数之多居全国首位。凝冻是强冷空气作用下的冰雪、雨雪混下，致使冰块、冰花牢固覆盖地表物体，严重时可破坏有线通讯、影响电力输送、中断交通运输、冻死牲畜、冻坏农作物等。
1日，记者在102省道梅花山段看到，道路周围山上已基本被冰雪覆盖，杉树被覆冰压弯在路边，山上温度在零下4度左右。
梅花山段路面已全部结冰，最厚处达5厘米左右。记者尝试用石头去砸路面冰层，难以砸碎。
“2013年12月14号以来，凝冻现象一天比一天还要严重，路面覆冰最小的时候也有2-3公分。”贵州省六盘水市水城县梅花山路段路政中队中队长黄刚告诉记者，每天早上七点半路政人员将在梅花山上进行巡查，开展防冻防滑工作。
路面凝冻导致道路交通受到严重影响，在梅花山下记者看到有近10辆外地大货车滞留在山下，等待道路情况好转后再行通过。
“近段时间以来，我们每天下午6至10点视天气情况对道路实施临时管制，到中午温度回升，路面情况好转的情况下才予以放行。”六盘水交警支队梅花山大队副中队长刘翔宇告诉记者。
目前，梅花山公路部门在人力、物资、机械设备上做了充分准备，每天早上养护人员对凝冻严重路段采取撒融雪盐等措施，保持路面畅通。
据气象部门信息，2014年元旦期间，贵州全省各地多云到阴，西北部地区仍然将有降雨。(记者鲍光翔)
