2013年12月30日，成都陕西街某戏装店的营业员期盼顾客光临。
2007年春节前，记者在陕西街一戏装店采访时，见一位老板(右)订货电话一直不断。(资料照片)
按往年，春节前的一个月，成都各企事业单位又开始忙活“单位春晚”节目的编排，订做或租赁服装道具自然也在紧锣密鼓地进行，演出服租赁最集中的成都陕西街也随之出现火爆场面。厉行勤俭节约反对铺张浪费，从2012年年底开始，成都市不少企事业单位作出“节俭办会”以及取消办“单位春晚”的决定，单位年终聚会也缩减规模。受此影响，火爆了十多年的“戏装一条街”——陕西街各家戏装店的生意一落千丈。
调查：
戏装租赁生意下滑六成
舞蹈服、民族服、合唱服、古装服、各式礼服……去年12月30日，华西都市报记者在陕西街看到，各家店铺的生意就跟冬天的气温一样“寒冷”，一些营业员站在店铺门前招揽生意。此番门可罗雀的景象跟往年热闹情景形成鲜明对比。
“往年的这个时候我们简直忙不过来。”在陕西街开店16年的一家叫“雪儿”戏装店的老板王女士说。往年春节前夕的一个多月，是他们一年中生意最红火的时候，仅他们一家店就会接到订做8000套以上的各种演艺服装的订单，纯利润起码要赚五六万元以上。
“最忙时，店里雇的裁缝师傅和做针线活的小工至少有15位。”王女士说，那些年生意好的时候每年要赚10多万元。“从2012年底起，生意就开始下滑，2013年更是‘秋’得很。”王女士说，2013年她的店接到的订单仅仅是些老年合唱团、秧歌表演队以及一些艺考生的演出服。
记者又采访多家戏装店，发现几乎所有演出服的订做、租借率比往年同期下降了60%以上。
“照这样下去就连房租水电费都付不起了。”王女士算了一笔账，她租的这间30平方米的店铺每月房租3000元，加上水电费一年开销要花费3万多元。“每年就指望着春节前能够多挣点钱，哪晓得……”王女士预测，如果生意继续这样清淡下去，她估计2014年陕西街30多家演艺服饰店必然会有几家因为亏损而关门。
记者还来到另外两个演出服较为集中的四川音乐学院和西南民大周围的街道了解到，各个戏装店也同样生意清淡。
