据中国之声《新闻晚高峰》报道，2014年大幕已经拉开，从昨天到今天，在辞旧迎新之际，世界各国领导人纷纷发表了新年贺词。就在今天，朝鲜、韩国、日本领导人都做出了新年表态，他们都说了什么？释放出怎样的信号？又如何影响着东北亚地区的2014年？
我们先来看朝鲜，据韩联社报道，朝鲜最高领导人金正恩今天通过朝鲜中央电视台等媒体发表新年讲话。
据韩国媒体转播朝鲜中央电视台的图像报道说，朝鲜最高领导人金正恩呼吁朝韩应停止互相诽谤和诋毁，积极营造有利于改善朝韩关系的环境。金正恩还强调，朝鲜将继续为改善朝韩关系而努力，并敦促韩国也应积极推动改善朝韩关系。金正恩就朝鲜半岛局势表示，美国和韩国举行的“对朝侵略战争演习”对半岛局势构成重大威胁。如果在半岛地区再次爆发战争，这可能会带来一场可怕的核灾难。
对于金正恩的新年讲话，韩国统一部随后回应表示，虽然金正恩在演讲中呼吁积极营造有利于改善韩朝关系的环境，但朝鲜仍继续对韩国政府进行诽谤。因此，韩方应密切关注朝鲜的态度是否会发生变化。而韩国联合参谋议长崔润喜今天发表的新年贺词更加强硬，他说，各级部队应不断完善应对系统，以防局部挑衅和全面战争，掌握韩朝关系的主导权。
中国国际问题研究所研究员杨希雨：今年的新年讲话总基调是想寻求缓和，但是南北双方相互的不信任由来已久而且非常深。南方也是保持着一种戒备的心态，严厉的观察特别是对于讲话人的隐含着有可能发生核大战的潜在的威胁会保持更高的警惕。
同样是在今天，当地时间凌晨零点，韩国外交部网站上发布独岛（日本称竹岛）宣传片，作为对日本首相安倍晋三参拜靖国神社的一种回应：
这段长超过4分钟的宣传片，在踏进2014年伊始便上载到了韩国的外交部网站和视频网站youtube。
宣传片以《三国史 新罗本纪》、《东国文献备考》以及《世宗大王实录》等历史材料，说明独岛自古以来就是韩国的一部分，日本只是在二战时期将岛屿侵占为殖民地，但随着日军战败投降，独岛也根据国际协议重新返回韩国的怀抱，因此日方面声称对独岛拥有主权是毫无根据。韩国外交部发言人赵泰永指出，发布这段宣传片目的是要让更多的人知道，无论从历史、地理、还是国际法的角度来看，独岛都是韩国的固有领土。
其实这已经不是韩国第一次发布独岛宣传片。去年10月韩国外交部就曾发布过，但因未经许可使用了一些日本电视节目中的镜头而被弃置不用。杨希雨认为，韩国在这么短的时间内再次发布独岛宣传片，就是为了表达强硬立场：
杨希雨：这个宣传片实际上利用新年再放向日本向国际社会发出一个更明确的信号，就是韩国在独岛土地上不仅不会退让，而且在新的一年会采取更有力的措施。
那么，近来不断挑事儿的日本首相安倍晋三，他的新年贺词又说了些什么呢？
