
张亮父子搞得舞台一堆雾
湖南卫视跨年演唱会，于12月31日晚7点半开场。快乐家族、天天兄弟携手林志颖、李准基、FX、钟汉良和天娱群星，一起跨年。现场，张亮父子“捣乱”将舞台搞成一堆雾，林志颖与郝邵文同台，引发怀旧。
快女快男爆笑唱神曲杨钰莹邀何炅唱甜歌
还来不及解密尚雯婕的衣服是怎么换的，现场粉丝的尖叫声又再次响起，当09届快女联手13届快男在舞台上扭着屁股合唱神曲《狐狸叫》时，你已经不能阻挡天娱群星在2014年的光明前途了，没有那组群星能够将神曲演绎得如此与民同欢，全场笑声连连，而快男快女版《狐狸叫》显然也将在跨年后成为热门手机下载铃声。
在去年跨年演唱会上创造了收视高峰的不老玉女杨钰莹一袭桃红裙装像开得娇艳的桃花，飘到了跨年的舞台上。唱着《致青春》的她虽然不同于王菲的空灵，但杨钰莹代表青春不老的容颜让这首歌焕发了新的生命。而第一次在万人面前合唱《心雨》的杨钰莹虽然有点紧张，但忠实的粉丝们高声合唱给了杨钰莹更大的信心，唱完后还不忘邀请同样不老的何炅一起唱甜歌，羞红了何老师的脸。
张亮父子《男神》瞬间笑喷一秒变蓝精灵
如果说今年的跨年演唱会最被期待的，自然“爸爸们”莫属，所以当格子款亲子装亮相的张两父子亮相时，电视机前和现场的观众同时段亢奋，不过第一次唱歌的张亮显然还很紧张，他坦言：“也许我会走调，也许会忘词，但是我绝对不会尿裤子。”！不过被张亮提前打了免疫针的观众们，还是被张振锁一张口的《我不是男神》瞬间笑喷，他和天天永远不在调上的演唱让主持群都忍不住开口支援，不过这首歌曲让张亮来演绎可真是找对了人，观众纷纷留言呢表示《我不是男神》将成为2014第一神曲，和《爸爸去哪儿》一样红遍街头巷尾。
更搞的还在后，张亮父子唱完歌后完全投入到跨年狂欢的氛围中，现场和粉丝互动放彩雾把自己完全淹没在五颜六色中，只听其音不见其人，待彩烟散去，张亮的红格子已经染成了蓝精灵，而天天更是不忘在唱完后紧跟着一句“我的妈啊！”现场的观众已经有人笑趴在地上，张亮父子果真带来了湖南卫视跨年演唱会上有史以来最本色最搞笑的表演，难怪全场观众集体亮起了荧光棒点赞。
