以前从未碰过电脑，甚至26个英文字母都不认识，47岁农村妇女陈芳应却利用在南城一家英语教育培训机构工作之余的时间，坚持每天自学英语。一年多下来，她的词汇量接近1500个，英语能力达到初级水平(相当于通过大学英语4级)，并能够与外教流利地交流。
女工为保工作自学英语
陈芳应来自安徽省桐城农村，今年47岁，文化程度只有初一的水平。2012年6月前一直在老家打零工的陈芳应第一次和丈夫、儿子一起来东莞找工作，但由于年龄过大屡屡遭拒。后来通过人才市场找到在英语教育培训机构做清洁的工作，这份工作要求并不低。据该机构的负责人稂辉介绍，中心有一个要求，为了保持中心良好的英语学习氛围，中心要求员工在公共区域尽量讲英语。为了保住工作，陈芳应不得不学起英语来。
2012年9月底，培训中心给了陈芳应一个内部网站的学习账号，允许她在做完本职工作之后上网站学习英语。陈芳应很开心，但她那时根本不会使用电脑。但她慢慢摸索，学会了灵活使用键盘与上网。自此，陈芳应开始正式学习英语的生涯。她从音标与字母的读音，渐渐到学习句子、段落、文章。
虽然热情很足，但陈芳应的学习时间非常短，通常只有中午与傍晚休息时的各1个小时，“为节省时间，我吃饭的速度很快”。在晚上9点下班后，陈芳应还会自觉加班学习到9点半过后。
一次，晚上10点半过后，陈芳应还未回家，她的丈夫打电话给她，才知道她又在自学英语，于是就有些责怪她，“你都这么大的年纪了，学习英语还有什么用”。
陈芳应反驳道，“你儿子以后娶媳妇，若会面对两种婆婆，一种是勤快努力上进的婆婆；一种是饭后把碗一推，就去打麻将的婆婆，你觉得他会喜欢哪一种。而且我学英语以后还可以教孙子”。慢慢地，她的丈夫对她学英语也不再反对了。
想学到英语的最高等级
记者在陈芳应的笔记本上看到，她做的笔记，用黑色与红色笔写得满满的，还标注日期与英语水平等级。据稂辉介绍，该中心的英语水平分为16个等级，目前陈芳应已达到了第6级，也就是初级水平，这相当于大学英语四级的水平。中心一位叫Justin的外教与陈芳应用英语对话后评价说：“她的发音比较标准，也比较勤学好问。”
据了解，曾有一位老板得知陈芳应的情况后，决定高薪聘请她过去做保姆。“工资比现在要高，但我拒绝了。”陈芳应称，通过这件事，她第一次认识到要提升自己个人价值。陈芳应表示，一开始自己学英语也是为了以后能够教孙子，但她现在有了更长远的打算，“我现在的最大目标是学到英语的最高等级，以便将来有机会去英语国家看一看。”
