600块奇石立体展现清明上河图
立体展现《清明上河图》
赵志强
北宋著名画家张择端的长卷名作《清明上河图》，在800多年后，被一位奇石收藏玩家用近600块奇石立体地展现出来，立体“奇石版”《清明上河图》长达7.5米、宽0.7米，在我国，以《清明上河图》为题材的奇石作品尚属首例。此“奇石版”《清明上河图》用了7大类20种天价奇石，中国赏石界泰斗、著名奇石鉴赏家给予“震撼”“振奋”“叹为观止”的评价。赵志强已正式向英国吉尼斯世界纪录总部递交了申报材料。
为寻奇石放弃工作
在奇石收藏界，只要提起“赵哥”，是无人不知无人不晓。因为他不但是发现罗布泊陨石世界第一人，还是中国石器网、中国琥珀网、中国陨石网的创办人。
这位传奇的“赵哥”本名赵志强，是河北省保定市的一位奇石收藏爱好者，最近他用2年时间制作的“奇石版”《清明上河图》终于完成了。
2013年12月28日下午，记者来到赵志强的工作室，近五十的他身材魁梧，面色黑红，嗓音洪亮，立刻让人想起在戈壁沙漠中头顶风沙摸爬滚打的“猎石者”形象。
他的工作室，各个角落都被五颜六色、奇形怪状石头占据着，只留下一条窄窄的“人行道”。凌乱的办公桌上有胶水、石头等各种材料。赵志强说他也记不清屋子里有多少块石头了。
赵志强告诉记者，他8年前有一次去英国考察，走在路上，看到一个卖石头的地摊，出于好奇买了一块陨石和菊石化石，渐渐地对奇石有了兴趣，直到痴迷的地步。为了寻找和收藏奇石，他辞掉了从事了10年的商业职业经理人工作。
550个人物惟妙惟肖
赵志强几乎每年都要到内蒙古、新疆等戈壁滩上走两趟。近8年来，猎得奇石无数，尤其是以人物象形石最多。
2010年，他萌发了一个大胆的想法，那就是打造一个“奇石版”的《清明上河图》，让手里的每个一块奇石都能够“说话”讲故事。
说干就干，两年中，他几乎天天都在工作室中度过。在临近完成的一个月里，他每天要在工作室做20个小时左右，困极了就在沙发上眯一觉。他从自己收藏的1200多块人物象形石中挑选出了近600块石头，然后进行多次加工和修改，终于塑造出了《清明上河图》的全景模型。
记者看到，人物象形石的造型再现了《清明上河图》中550个人物形象，各个人物的动作形象再现了图中的场景，惟妙惟肖。不同的奇石代表不同的人物，有仕、农、商、医、卜、僧、道、胥吏、妇女、儿童、篙师等。展台上人物在赶集、买卖、闲逛、饮酒、聚谈、推舟、拉车、乘轿、骑马。就连图中的40多个驴、牛、骆驼等动物形象也用奇石塑造，并增加了一些家禽和飞鸟的造型。
使用7大类20种奇石
赵志强告诉记者，观赏石大致分为造型石、纹理石、古生物化石等7大类，在“奇石版”《清明上河图》中基本囊括。远到上亿年的古生物化石，近到时下流行的玛瑙琥珀，从罗布泊的戈壁玉，到家乡保定的唐河彩玉，几乎应有尽有，可以说是奇石品类的一次综合展示。
作品中应用了包括和田玉、陨石、化石等多达20个品种的天然造型石，他们全部是独立、天然的人物个体造型。人物生动传神，动物形态至妙，蕴含了深厚的文化内涵，生动立体地展现了北宋汴京舟船往复、店铺林立、人烟稠密的繁华景象和丰富的市俗生活与商业活动，开创了奇石界小品组合大型展现历史风俗的先河。
据了解，目前，在我国以《清明上河图》为题材的奇石作品尚属首例。其中，数十块奇石自身价值已达数十万，全部的近600块奇石价值已经成为了天价，艺术价值更是无法估量。
申请吉尼斯世界纪录
近日，中国赏石界泰斗、著名奇石鉴赏家90岁高龄的侯康乙先生，看到赵志强的作品后，给予了高度评价，特意为赵志强题写了“奇石上河图”五个字。
侯老一生读石无数，这次他以“震撼”“振奋”“叹为观止”来形容“奇石版”《清明上河图》。他说：“这件作品，不但让人亲近了自然，更让人怀古，里面表现的民俗历史意义深远，满载了中华民族文化元素和可塑性强的文化内涵，妙不可言，具有很高的经济价值和观赏价值。赵志强可以称得上中国小品奇石第一人啦！”
2013年12月30日，赵志强正式向英国吉尼斯世界纪录总部递交了申报材料。他告诉记者，他决定创造一个历史文化故事里应用人物奇石550个的世界纪录，同时也是应用奇石种类最多的世界纪录。
赵志强说，如果申办成功，他将自费开始在全国各地的博物馆、科技馆展出，用来向人们普及历史文化知识和民族艺术及民间收藏知识。（记者赵磊）
