原标题：众房企坚称不存在欠税或因现有规则存漏洞
针对央视《东方时空》再曝光万科四个项目欠缴土地增值税一事，万科于第一时间发布公告否认此事。中国经济网记者联系其余多家“中枪”房企，均表示“上次已经澄清此事”，“不存在应缴未缴的情况”。
“第一次这件事出来的时候我们已经发了公告了，”招商地产董秘向中国经济网记者透露，“我们也特别注意最近媒体的消息，央视又拿出来说这事儿，我们跟原来的回应没有区别，不存在应缴未缴的情况。”
任志强：央视报道看不出万科欠税
央视《东方时空》30日报道称，吉林万科城项目、广州万科金域蓝湾等多个项目已经达到清缴土地增值税的条件，但企业并未主动申报，而当地税务主管部门并未要求企业清缴，“仅万科一家企业，应交而未交的土地增值税超过40亿元人民币”。
对此，万科公告称，报道中涉及的四个项目均不属于“应进行土地增值税清算”的情况。
具体为：广州金域华庭项目，目前销售比例仅为49%，远未达到土地增值税清算条件。吉林万科城项目，根据经审计的实际成本及收入测算，目前项目毛利率仅为16%，预计清算后实际应缴纳的土地增值税少于预缴金额，属于应退税项目。广州金域蓝湾项目、柏悦湾项目，均未全部完成销售，最近交付时间均为2013年12月。虽然均未达到应清算条件，但项目公司已经在整理相关材料，为清算工作做准备。
公告中还声明，截至2012年12月31日，万科计提土地增值税清算准备金人民币44.35亿元，此为公司按照会计准则要求，对未来可能产生的土地增值税进行的计提，公司不存在应缴未缴的土地增值税。
而华远地产董事长任志强也在微博中力挺万科，同时不忘继续抨击央视。
任志强称，“央视将万科当成欠税的老虎痛打。我不知道万科是否欠税。但我从央视报道中看不出万科是否欠税。央视没证明已具备纳税条件的楼盘未结算增值税。也未证明未交增值税的余额与这些应结算项目的关系。”
“中枪”房企称不存在欠税
在上个月央视首次曝出拖欠增值税的45家房企中，SOHO中国、金地、雅居乐、富力、招商地产、华远地产等大型知名房企也都赫然在列，不少公司也于当时给出回应。
在此次央视再曝光万科欠税一事后，中国经济网记者从上述房企中获悉，企业对此事不会多做回应，多数态度和上次的已发布的公告内容相同。
金地集团在此前公告中称，公司并无欠缴土地增值税的情况，“截至2012年12月31日，公司计提的土地增值税余额为25.48亿元，并按照会计准则的规定已反映在利润表中。该计提部分未达到税法规定的土地增值税清算条件，尚未实际产生纳税义务”。
而金地相关负责人向中国经济网记者表示，目前金地的态度仍如公告中所声明的，不会就同一事件发表两次公告。
同样，招商地产此前公告称，公司已按税法要求预缴了土地增值税，不存在应缴未缴的情况，且对符合清算条件的项目进行了清算。招商地产董秘告诉中国经济网记者，目前公司态度仍为公告中所说，不会再度回应此事。
房企或惧怕改变游戏规则
为何央视报道和众房企说法截然相反？到底是否存在应缴欠缴的土地增值税？
中原地产市场研究部总监张大伟向中国经济网记者表示，“央视报道有一些问题，肯定是还没有达到要缴的条件，房企不存在欠税一说，因为没有到要缴纳的条件，国税部门也并没有说房企欠税。”
“增值税设置本身是预征的，对房企来说只有达到清算条件时才开始清算，对房企来说肯定不存在问题，”张大伟透露，“不能说欠税，只能说利用了这个规则。”
一些业内人士认为，报道最然有不严谨的地方，但也也映射了其背后的问题，“一些知名房企会成立一堆马甲项目公司，楼盘卖完不结算，由于项目尚未清盘，土地增值税就可以合理拖欠，那就可以先把这些钱用作其他经营”。
对此，张大伟向中国经济网记者透露，的确不排除有这种现象存在，事实上，房企也害怕游戏规则改变。“现在本身整个市场税制在改革，从短效的交易环节的税向长效的存量环节税转变，这就要看地税方面的做法了。”（记者李方）
