原标题：12月中国百城住宅均价涨跌趋于分化
中国房地产指数系统31日发布的对100个城市新建住宅全样本调查数据显示：12月份住宅均价继续上涨，涨幅与上月基本持平；但房价上涨和环比涨幅在1%以上的城市进一步减少，房价下跌和环比跌幅在1%以上的城市有所增加，不同城市涨跌分化日益明显，表明房价整体走势更趋平稳。
据中国房地产指数系统统计，12月份，全国100个城市新建住宅均价为人民币10833元/平方米，环比11月上涨0.70%，自2012年6月以来连续第19个月环比上涨，涨幅与上月基本持平(上月环比涨幅为0.68%)。
100个城市中，有68个城市环比上涨，32个城市环比下跌。与上月相比，本月环比上涨的城市比上月减少1个，其中涨幅在1%以上的有19个，较上月减少9个；本月价格环比下跌的城市个数增加1个，其中跌幅在1%以上的有15个，较上月增加5个。
环比涨幅居前十位的城市依次是：湘潭、南京、厦门、广州、上海、乌鲁木齐、杭州、张家港、惠州、保定，涨幅在1.2%-3.5%之间。
环比跌幅居前十位的城市分别为：佛山、金华、泰州、鞍山、马鞍山、宿迁、南通、北海、芜湖、绵阳。
同比来看，全国百城住宅均价与2012年12月相比上涨11.51%，涨幅比上月扩大0.52个百分点。
北京、上海等十大城市住宅均价为18994元/平方米，环比上月上涨1.31%，与上年同期相比上涨17.56%。另外，按中位数计算，全国百城市新建住宅价格中位数为7158元/平方米，环比上月小幅上涨0.15%。
市场情况显示，在一线城市和部分热点二线城市密集收紧房产调控政策后，本月南昌、厦门相继出台政策，通过实行差别化住房信贷政策、规范商品房预售管理等方式加码调控，并提出逐步取消“购房入户”，市场预期渐趋平稳；供求方面，时至年末，大部分开发企业在超额完成全年销售目标后，推盘量进入季节性低谷，在2014年住宅供应量加大的预期下，消费者多选择继续观望、等待明年入市的新盘。(记者于俊)
