人民网合肥1月1日电（记者岳晓龙通讯员洪曙光姚敏）记者今天从安徽省国土资源厅获悉，去年全省立案查处国土资源违法案件3802件，收回土地5600亩，罚没款1.46亿元，629名责任人受到了党纪政纪处分。
为了发挥典型案件的教育和警示作用，去年，安徽省国土资源厅还向社会公开通报淮南市新集能源股份有限公司非法占地案等7起典型案件查处结果。
据了解，2013年，安徽省通过动态巡查发现违法行为2365起，及时依法制止2107起，制止率89.09%，认真开展卫片执法检查和无人机航空摄影监测。安徽省政府对存在问题严重的4市4县区政府负责同志进行警示约谈，亳州、芜湖等8市政府分别对21个问题突出的县区政府主要负责人进行了约谈，督促整改。
同时，安徽省国土资源厅还对320件违法用地线索进行了交办，对60件违法用地案进行了督办。对阜阳市太和县肖口镇有色金属循环经济示范园违法用地等2件重大案件进行了挂牌督办，对肥东经济开发区等四件重大违法用地案进行了异地查处，收到较好效果。
据安徽省国土资源厅相关负责人介绍，去年共立案查处国土资源违法案件3802件（其中矿产资源违法案件155件），涉及土地2.6万亩，结案3767件(含上年未结案)，涉及土地2.8万亩，拆除构建物74.43万平方米，没收构建物1289.71万平方米，收回土地5600亩，罚没款1.46亿元，对629名责任人给予了党纪政纪处分。
