按照中央和省委关于党的群众路线教育实践活动的统一部署，日前，省人大常委会、省政府、省政协党组分别印发党的群众路线教育实践活动整改方案(含整改任务分解表)，从多个方面提出整改措施，并在安徽群众网(http://qz.anhuinews.com)公布。
省人大常委会党组整改方案提出6个方面、19条整改措施。一是坚持正确政治方向，进一步加强党组班子思想政治建设。全面贯彻执行党的路线方针政策，坚定政治立场，坚定自觉地与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决维护中央权威。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持对党负责与对人民负责的一致性，使党的主张和省委决策通过法定程序转化为国家意志和全省人民的共同实践。坚持以科学理论武装头脑、指导实践。严格执行民主集中制，积极开展批评和自我批评，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。二是坚决反对形式主义，坚持求真务实，提高履职实效。紧紧围绕贯彻中央和省委决策部署，紧扣安徽改革发展大局，全面履行法定职责，创造性地开展工作。加强立法决策主导，创新公众参与立法机制，推进民主立法、科学立法。加强对政府全口径预算决算的审查和监督，加大对民生工程实施的监督力度。及时总结工作中的创新创造，更好地促进重大事项决定权的行使。完善任免工作机制，拓展对拟任命人员知情渠道，探索建立拟任干部的任前审查制度，制定实施省人大常委会任命的干部工作述职制度。进一步精简会议活动，切实提高常委会审议质量。三是坚决反对官僚主义，强化群众观点，维护人民权益。发挥人大优势，认真执行直接联系服务群众工作制度，探索公民有序参与民主政治的路径。加强与人大代表的直接联系，建立省人大代表与省政府和“两院”互动平台，改进省人代会选举的组织工作，切实改进调研视察、执法检查等活动，完善信访接访和转交办工作规则、机制和流程，强化跟踪问效。四是坚决反对享乐主义，保持革命激情，锐意开拓奋进。坚持艰苦奋斗，继续开展结对共建等活动，始终保持奋发有为精神状态，努力建设创新人大、活力人大、作为人大。坚持抓重点、谋创新、重实干、求实效，奋力推动全省人大工作创新发展。五是坚决反对奢靡之风，弘扬优良传统，坚持勤俭创业。完善接待、用车、公务考察等方面制度，进一步规范接待费用和出国(境)经费预算管理，严格执行领导干部工作和生活待遇有关规定。健全廉政风险防控机制和考核评价监督等制度，主动接受监督。六是加强制度建设，健全长效机制，巩固作风建设成果。建立健全直接联系群众和畅通群众诉求反映渠道的制度，健全体现群众意愿的科学决策机制，完善立法、监督、重大事项决定、人事任免等方面法规和制度，切实维护法规和制度的权威性严肃性。
整改任务分解表细化出24个整改项目，由省人大常委会党组班子成员按照工作分工牵头负责，并落实到相关专门委员会和工作机构、综合办事机构，确保在整改时限内完成任务，努力取得满意的效果。
省政府党组整改方案提出6个方面、25条整改措施。一是坚持正确方向，切实加强思想政治建设。坚决贯彻执行党的路线方针政策，坚定自觉地与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决维护中央权威。坚持理论联系实际，提高决策科学化水平，增强公共政策制定透明度和公众参与度。严格落实党内组织生活制度，全面推进依法行政。二是坚持求真务实，坚决反对形式主义。着力促进经济持续健康较快发展，扩大有效需求，充分发挥消费的基础作用、投资的关键作用、出口的支撑作用。坚持经济工作项目化、项目工作责任化，深入推进项目提质提效。深入实施创新驱动战略，推动战略性新兴产业和传统产业融合发展，加快发展现代服务业，不断提高农业综合生产能力。完善考核评价体系，避免单纯以国内生产总值增长率论英雄。加快建设资源节约型、环境友好型社会，积极稳妥推进新型城镇化建设。不断提高政府执行力落实力，切实改进文风会风，进一步精简会议活动，严格表彰奖励活动管理。三是践行为民宗旨，坚决反对官僚主义。加强与人民群众的直接联系，完善深入基层联系群众制度。改进赴基层调研工作，切实抓好加强和改善民生的各项工作，紧紧围绕群众反映强烈的突出问题，及时研究采取更加有力的措施，建立健全维护群众利益的决策机制和保障机制。加快转变政府职能，进一步深化政府机构改革，加快事业单位分类改革，继续减少和下放行政审批事项，创新政府管理模式。四是弘扬改革创新精神，坚决反对享乐主义。全面深化重点领域和关键环节改革，优化市场环境，激发内生动力，增强创造活力。发扬艰苦奋斗精神，更加注重谋划推进打基础、管长远、利根本的工作。建立健全长效帮扶机制，更加关注条件艰苦地区的经济发展、社会建设和民生保障工作。五是坚持勤俭办一切事业，坚决反对奢靡之风。严格控制“三公”经费支出，加强“三公”经费预算管理，确保公费接待、公费出国(境)、公费购车只减不增。严格控制举办各类节日庆典，务实举办经贸活动。严格控制楼堂馆所建设，全面清理党政机关和领导干部办公用房。着力加强惩治和预防腐败体系建设，切实解决发生在群众身边的不正之风。深化政务公开，不断提高政府工作透明度。六是狠抓建章立制，切实加强制度执行监督。认真清理现有规章制度和规范性文件，围绕完善为民服务全程代理制、完善政府目标管理考核责任制、经济责任审计等关键环节研究出台行之有效的制度和办法，健全执行和落实制度的长效机制，加强绩效管理和行政问责，严肃查处违纪违规行为，坚决维护制度规定的权威性。
整改任务分解表细化出22个整改项目，并按照省政府工作分工，落实到责任人和责任部门，确保教育实践活动取得实实在在的效果。
省政协党组整改方案提出6个方面、21条整改措施。一是坚定政治方向，不断加强思想政治建设。坚定自觉地与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚定不移地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验和基本要求，坚定不移地执行党关于人民政协工作的方针政策，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，不断夯实共同团结奋斗的思想政治基础。大力弘扬理论联系实际的学风。加强民主集中制建设，严格遵守党组议事规则和工作制度。二是坚持求真务实，坚决反对形式主义。着力发扬求真务实的作风，进一步健全抓落实工作机制，完善考核评价监督问责机制。着力转变调研之风，切实提高发现问题、分析问题、解决问题的能力；多到困难和问题集中的地方去，反映问题力求全面、准确、客观，提出建议力求实事求是、切实可行；对重大调研成果及时跟踪反馈，注重评估总结，促进履职成果的转化。着力改变会风文风，从严控制文件和简报数量，改进领导活动和会议报道。三是坚持群众路线，坚决反对官僚主义。更加注重发挥委员主体作用，积极探索委员履职新形式、新途径，不断丰富和拓展各民主党派、工商联和无党派人士在人民政协履行职责的内容与形式、广度与深度，不断巩固和发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。更加注重发挥专门委员会的基础性作用，更加注重突出政协工作的界别特色，更加注重加强政协机关建设，更加注重密切联系群众，更加注重加强对基层政协工作的指导。四是坚持履职有为，坚决反对享乐主义。进一步振奋精神，增强政治意识和责任意识。进一步提高围绕中心、服务大局的履职水平，努力形成具有前瞻性、针对性和可操作性的意见建议。进一步加强协商民主建设，积极拓宽协商民主渠道，提高协商水平。进一步推进改革创新，努力适应形势的发展变化，推进政协理论创新、工作创新、制度创新，使政协工作更好地体现时代性、把握规律性、富有创造性。五是加强党性修养，坚决反对奢靡之风。扎实抓好节约型机关建设，加强“三公”经费预算管理，严格控制“三公”经费支出。扎实抓好廉政建设，深入推进惩治和预防腐败体系建设，带头执行中央八项规定和省里有关规定，严格执行廉政准则，自觉遵守廉洁从政各项规定。六是坚持完善制度，切实加大执行力度。继续探索、完善和规范履职尽责的各种机制体制，健全和完善各种规章制度和管理规则，推进政协履职的制度化、规范化、程序化。切实强化制度的贯彻落实，提高制度执行效果。
整改任务分解表细化出21个整改项目，按照省政协党组成员工作分工，落实到责任人和责任单位，明确整改时限，不断巩固和发展教育实践活动成果。
