原标题：郑州记者偶遇书记乘地铁续：书记担心迟到太久才乘地铁
人民网郑州12月31日电（记者曲昌荣王汉超）最近，一段《郑州记者采访偶遇书记乘地铁》的视频在网络上传播。视频是郑州电视台的一则新闻，讲的是郑州地铁迎来的首个工作日，郑州电视台记者上午在地铁采访时，偶然遇到了自己来乘坐地铁的河南省委常委、郑州市委书记吴天君。吴天君在地铁中与市民交谈，倾听大家对地铁的意见，同时感谢群众“舍小家顾大家”对郑州城市建设的支持。该则视频传播后，网友纷纷跟帖评论，有的为领导干部“接地气”听民意的举动叫好；有的认为市委书记乘坐地铁很正常，不算新闻；有的则发出疑问，怎么那么巧，记者就能“偶遇”上书记呢？人民网记者今天采访见证人，郑州市委工作人员和郑州电视台记者讲述了事情经过。
据郑州市委工作人员介绍，吴天君12月30日上午有两个活动，9点开始的河南省政协新年茶话会，和10点开始的郑州市委党外人士座谈会。新年茶话会在位于郑东新区的郑州国际会展中心举行，会议一直延续到10点多，如果要乘车赶往位于郑州西部的党外人士座谈会，路上一般需要30到40分钟。因为要倾听党外人士意见建议，吴天君担心路上耽误时间太久，决定乘坐刚刚开通的郑州首条地铁，顺便体验一下运行情况，听一下市民的意见。从会展中心站坐上地铁后，只用不到20分钟就抵达绿城广场站。车上，他与多位市民交谈，收获了不少意见和建议。
据郑州电视台记者徐谨介绍，郑州地铁一号线建成试运营，是郑州城市交通史上的一件大事。作为新闻部的财经战线记者，他这段时间的报道重点全部在地铁上，一个多月时间发稿30多篇。12月28日星期六，地铁一号线开通，郑州电视台联合中央电视台河南记者站、河南电视台民生频道，调动多个部门近150人进行现场直播，全天直播持续超过13小时。
12月30日星期一，是郑州地铁开通后迎来的首个工作日。地铁的客流情况怎样？上班族乘车感受怎样？地铁对地面交通的分流效果怎样？12月29日下午，新闻部对第二天的地铁报道进行了认真策划，决定派三路记者分头到地铁、三环、市区主干道采访。徐谨和搭档卢祥勇是其中的一路记者，采访报道地铁交通情况。早晨8点多，他们两人就赶到了地铁绿城广场站，从这里上车，沿路采访到会展中心站下车。
上午10点多钟，两位记者在地铁一号线会展中心站采访时，忽然发现在自助售票机前买票的一位男士非常熟悉，仔细一看，正是市委书记吴天君。了解后知道，原来今天上午吴天君书记在郑东新区开完会后，临时决定乘坐地铁返回市委。吴天君和秘书在自助售票机前分别买了票。吴天君说，他今天乘坐地铁，一方面是想体验一下地铁的方便快捷，另一方面他也想听一听市民们对郑州地铁的建设还有哪些建议。
出于职业敏感，两位记者认为这是一条好的新闻素材，因此就向吴天君书记提出能否跟随采访。当时书记婉言谢绝，随后他下站台登上列车。由于记者还要采访乘客，就登上了同一辆车。上车以后，看到有市民认出了书记，并向书记提出了一些意见和建议，书记还跟乘客进行了很好的交流，记者随即开机进行拍摄。到绿城广场站吴天君下车，记者把剩余的采访做完，回到郑州电视台。
回到单位以后，记者向部门负责人和当天值班编辑汇报了拍摄到的素材，大家都认为这是一条很不错的新闻，就让其编发了一条消息，放在当天有关地铁的系列报道稿件中播出。
记者还了解到，事实上，这已经不是市民第一次偶遇吴天君。早在2011年曾有网友偶遇其赤脚排涝。网友“小桥流水人家”在帖子中说，“昨天在郑东新区商务外环路和祭城路有大量积水，我凑热闹拍了张照片，看到有两个人在排水口处用手捞树叶杂物，可能是为了让下水道更加畅通。大家仔细看一下，这个赤脚戴眼镜的中年人其实就是咱们的郑州代市长吴天君。”代市长水中赤脚排涝的照片引起了网民关注。
还有市民见到，偶尔会在周末见到吴天君骑自行车在大街小巷调研群众工作。2012年上半年，郑州开始推行以以网格化管理为载体的“坚持依靠群众推进工作落实”长效机制建设。
