核心提示：陈为人，原名陈蔚英，湖南江华人。1924年在上海从事工人运动。1929年至1937年在上海长期从事中共地下工作。1932年起在上海负责“中央文库”的管理工作。他去世后被追认为革命烈士。
陈为人
本文来源：中国新闻网，作者：朱珉迕，原题为：《陈为人：中共“一号机密”档案保卫者》
陈为人，原名陈蔚英，湖南江华人。1924年在上海从事工人运动。1929年至1937年在上海长期从事中共地下工作。1932年起在上海负责“中央文库”的管理工作。他去世后被追认为革命烈士。一批没有纸边的文件，今天静静地躺在中央档案馆。它们曾是中国共产党的“一号机密”——两万余件从建党到“六大”的档案，囊括中共早期的几乎所有重要文件。
在中共内部，它们被称为“中央文库”。很难想象这些泛黄的纸片，能在国内外反动势力血腥围剿下的上海完好保存下来。
“中央文库”正式组建于1930年。那时，中央领导机构由上海迁往瑞金，中央秘书处直属的档案却因安全原因无法随行。
1931年底，被巡捕房抓捕的陈为人获释出狱。因受刑过重，又染上严重肺病，组织上安排他静心休养，他却再三恳求重返工作岗位，主动当上“中央文库”保管员。从此，他和爱人韩慧英开始独门独户，离群索居。为掩人耳目，他们在党的资助下，开了一家湘绣店。他们白天经商，到了晚上，则反锁门窗，遮严光亮，整夜地猫在连直腰都难的三层阁楼上，整理这些党的最高机密。
曾经活跃的他们不再参加党的会议，也不在公众场合抛头露面。为了保证机密文件万无一失，陈为人夫妇甚至在家里搁上了一个常年留有火种的炉子。他们相互叮嘱：一旦遭遇不测，宁愿焚楼烧房，也不能让一个纸片落到敌人手里！
1935年2月，由于叛徒告密，韩慧英落入敌手，陈为人马上转移“中央文库”。此时，他与组织失去了联系，经济来源也被切断。他几乎典当光了家中所有值钱的东西，带着孩子一天靠两顿红薯充饥。为了便于秘藏、转移，他将文件全部用薄纸、小字重抄一遍，剪掉四边的空白，分类归档。
这年冬天，韩慧英忽然回来了。她在狱中受尽酷刑，但坚贞不屈，终于蒙过敌人，获释回家。1936年秋，陈为人也和组织重新接上了关系，并将保存完好的“中央文库”移交组织。
那时，陈为人身体已虚弱不堪，大口吐血。1937年3月12日，38岁的年轻生命便戛然而止。新中国成立后，陈为人被追认为革命烈士。“中央文库”历经转移，保管者也数易其人，最终在一个个共产党员的手中安然走进新中国。
