2013年是传统意义上的体育小年，没有奥运会、亚运会。这过去的一年，体坛显得有些小小失色。但它又有不一样的精彩，中国体坛的那些人，那些事，那些精彩在这黯淡的小年里偏又能如星星之火一般，值得喝彩、回味与咀嚼。
那些值得被赞叹的
足球身为世界第一运动，放到国内来看，广州恒大则不得不被提起。“冲出亚洲，走向世界”的口号在恒大身上得到了足够的体现，从卫冕中超，到亚冠夺魁，再到世俱杯的新历史，应该说，恒大实在是让中国球迷“大长了脸面”。
网球界同样精彩。李娜大幅回勇，2012的低谷后，熟悉的娜姐又回来了，首次杀进了世界年终排名前三甲，创造了新的里程碑。另一边，彭帅与谢淑薇的海峡组合收获了温网女双冠军，登上巅峰，成为网坛最佳女双组合之一。
再把目光放到全运会上，众所周知，全运会对中国运动员意义非凡，过去有些遗憾的是在精彩比赛之余，不时会有些丑闻出现，令人大倒胃口。然而值得欣慰的是本届全运会却多了好些值得一叙的精彩故事。场上，林丹、李晓霞等强手依然骁勇善战，张培萌、李金哲等新人不断涌现；场下，拒绝奢华，节约办赛成为本次全运会的亮点，运动员弃赛救人更是引人热泪，本届全运会堪称独特，佳话不断。
那些值得人深思的
毛头小子孙杨则让人又爱又恨，赛场上的他大红大紫，风头无二，赛场下的他则让人遗憾。谈恋爱荒废训练、师徒矛盾激化、最让人痛其不争的是无证驾驶事件，这也让他成为首位被拘留的奥运冠军，创下另类历史。这无疑是一次警钟：成绩是运动员所追求的，但成绩并非全部，如何注重运动员的职业素质与道德素质的同步提高，是我们应该深思的问题。
恒大有多光彩，国足就有多惨淡。2013年的国足坚持了一贯的“没有最差，只有更差”。东亚杯上演的短暂精彩，丝毫难掩卡马乔下课闹剧和亚洲杯预选赛“掉链子”。从年初的世界86位到现在的百名左右，球员还是只能反省，球迷依然只有感叹。
不只是足球，三大球的集体低迷都多少令人无奈。中国男篮在亚锦赛中无缘四强，创造中国篮球历史最差纪录；堪称旗帜的中国女排虽然请回了郎平，却在亚锦赛被泰国队挡在四强之外，新奥运周期，却也全面地没落，令人叹息。
