张艺谋新华社发
陈婷新华社发
大导演张艺谋“超生案”到底该交多少社会抚养费？这决定于张艺谋2000年、2003年和2005年的实际收入情况。在有关方面公布了张艺谋这三年实际收入情况、尤其是张艺谋自称期间拍摄《十面埋伏》等三部影片的导演酬金是在2010年后才补发一说，有公众质疑：这种补发收入到底该算哪一年的收入？这种“补发”收入是否会成为高劳务报酬群体避税的借口？对此，有税务专家向羊城晚报记者表示，补发给个人的劳务报酬该计入哪个年份，应以个人何时收到报酬为准；这其中确实存在税收筹划的空间。
无锡市人口计生委主任许伟英昨日对记者表示，目前调查进展顺利，但除张艺谋本人申报外，仍要对其收入情况进行核实，预计近期会给公众一个满意的处理结果。
此前媒体报道称，无锡市滨湖区人口计生局负责人已赴京与张艺谋夫妇接洽，并调取张艺谋(其妻陈婷无工作无收入)名下三个银行账户在2000年、2003年和2005年的流水，查清了张艺谋这三年的实际收入。滨湖区人口计生局委托的代理律师透露：2000年，张艺谋的实际收入是作为广西电影制片厂名誉厂长的工资，全年收入共计2760元(230元／月)；2003年的实际收入约为106万元，包括拍摄某广告酬金100万元、执导《印象 刘三姐》劳务费6万元以及广西电影制片厂工资；2005年的实际收入约为251万元，包括《图兰朵》巡演补助费约56万元、执导《印象 刘三姐》税后收入161万元、拍摄某广告税后收入34万元以及广西电影制片厂工资。
上述时间，张艺谋拍摄了《幸福时光》、《十面埋伏》、《千里走单骑》和《满城尽带黄金甲》等电影，为何没有导演酬金？对此张艺谋解释：“由两家公司投资的《幸福时光》票房很差，再加上两家投资方闹翻，我没收到酬金；《十面埋伏》、《千里走单骑》和《满城尽带黄金甲》，我的确签订了导演合约，但当年并没拿到酬金，直到2010年才补发给我。”
这句“补发”立即引起公众注意：这种收入该算哪一年的收入？有税务专家指出，我国个人所得税是实行个人收付实现制，即从征收个人所得税的角度来说，是以实际拿到钱的那个月份来计征个人所得税，因此，如果补发给张艺谋的导演酬金在2010年才拿到手，那就应该算是2010年的收入。(记者严丽梅)
