美国第16任总统林肯曾经说过：“人生到了40岁，就必须对自己的脸负责。”人脸除了记录喜怒哀乐，也会深深印刻一个人的性格和人生。从面相窥探人的个性心理行为，并不是空穴来风。
爱尔兰学者柯林斯提出，一个人脸部的发育史从一定程度上代表着他的的成长史。脸庞变宽，说明心智逐渐成熟;下巴增大，感情也变得丰富;而脸颊和眉毛突出，则表示此人个性分明，叛逆性加重。加拿大布鲁克大学心理学系主任贾斯汀·卡尔进一步发现，不同脸型的人执行能力也存在差别，这甚至可以作为挑选运动员的标准之一。
具体来说，圆脸，也就是“娃娃脸”的人是天生的乐天派，大多性情爽朗，待人友善;但是他们心肠软，容易受到甜言蜜语的诱惑。方脸的人脸部线条清晰，给人干净利落的感觉，通常拥有敏锐的观察力;但是，方脸的男性攻击性强，喜欢独来独往，而女性会显得严厉，给人难以接近的感觉。
瓜子脸是东方女性最崇尚的“标准脸型”，也是韩国最受欢迎的整容目标。他们多是完美主义者，严以律已、宽以待人;但他们往往自尊心很强，如果受到伤害，后果可能很严重。长脸的人显得沉稳，看久了非常有味道，他们天生自信满满，不服输，喜欢当领导，但不太会体谅他人，甚至经常损害人际关系。倒三角型脸的人属于幻想派，却缺乏实际行动力，他们喜欢浮想联篇，但却难于实现梦想。
当然，人的脸型远远不止上面几种，脸型初探性格仅能当参考，切不可一概而论。
