据中国之声《央广新闻》报道，按照国务院油品质量升级时间表，第四阶段车用汽油标准过渡期至2013年底，今天起国内主营单位汽油全部升级为国四汽油。国四到来，对日益依赖成品油的经济生活产生哪些影响？
据了解，汽油执行国四标准，最高零售价每吨加290元。90号国四汽油与国三相比平均上涨0.22元/升；93号国四汽油与国三相比平均上涨0.23元/升。
在山东、安徽多地了解到，目前市场经过两个月的前期准备，从今天起，市场已经基本完成了国四标准汽油的置换升级，国三标准汽油彻底退市。
今天上午，在青岛市市南区的一处中石化加油站，看到站内的LED屏上打出了“供应国四标准汽油”的字样。加油器上也贴上了国四的标志和价格上调公告。据了解，青岛市从11月初就开始放出供应国四汽油的信号，到如今已经时隔两个月。加油站高经理告诉：
高经理：国三升国四置换工作从11月就开始了，12月初超过了三分之一的加油站完成了升级。一直是到12月的24号才大范围的提价。
另外高经理介绍说，这一次政府对于违规行为的处罚力度也是空前的。
高经理：元旦以后，省工商局随机抽查，按照进油额来进行处罚，一般是一倍以上，比如说进100吨油有可能罚你上百万。
这次加价政策受到很多私家车主关注，根据测算，每辆私家车每年要多支出的费用在425块钱左右，相当于满满一箱油的价格，而国三和国四汽油最大区别在于含硫量，升级国四后，汽车尾气污染将有效降低，国四标准的正式实施也在车主群体中反响不错。
私家车主：个人觉得涨价两毛多真不算不多，主要是排放的污染减少了，能让环境好一点，空气好一点，这对我们每一个人都有好处。应该说是新年新气象吧！
柴油质量升级至第四阶段每吨加价370元，对于物流企业来讲，影响可谓不小，卓创资讯成品油分析师张斌表示：
张斌：折算后如果你运输车辆月跑一万公里来算的话，年度的支出费用增加是比较大的，幅度比较大在15000块钱左右。
而根据咨询机构分析，展望成品油市场价格，临近年末国内油价走势影响因素回归至基本供需面，国内各地市场油价多维持稳势，由于供需面主导市场，国内油价将稳度岁末。
