原标题：台“超级经国号”战机性能提升加挂远距遥攻导弹
资料图：台军“经国号”战机
据台湾媒体报道，台湾空军第一个在“翔展”计划下完成性能提升的“经国号”战斗机联队，16日将在台南空军基地成军，由马英九主持。改良后的“超级经国号”，加挂台“中科院”的“万剑”远距遥攻导弹。
“翔展”计划分为两部分，其中“翔展一号”改良台南443联队的71架，耗资176亿元(新台币，下同)。清泉岗427联队的56架将纳入“翔展二号”，预计2017年度完成。
改良后的“经国号”任务计算机、雷达、飞控软件都升级；部分因制造商歇业而产生商源消失问题的零附件，也都更换。台湾空军估计，可增加20年役期。
“翔展计划”的性能提升，着重对地打击能力。以往“经国号”只能携带传统无导引炸弹，新配属的“万剑”空对地导弹，性能与外观类似美军AGM-154“联合遥攻武器系统”(JSOW)导弹。
万剑弹的主体是一枚集束炸弹(子母弹)，加上火箭发动机、机翼与导航系统，可在远距之外投射，自行钻入敌人防空网，飞到目标上空，对地面进行“霰弹枪”式轰炸。
台“中科院”也在研发，将天剑二型导弹改造为追踪电波发射源的“反辐射导弹”，用于攻击雷达站。
官员表示，空军现役三种二代主力战机中，以往只有F-16具备先进打击能力，造成“劳役不均”。翔展计划全面完成后，八成的战斗机都具备先进的对地攻击力。
