
毛泽东读书
本文来源：中国新闻网，作者：欧阳春艳，原题为：《专家谈毛泽东的阅读史：去世当天仍阅读近3小时》
三联书店近日出版《毛泽东阅读史》一书，作者陈晋是中共中央文献研究室副主任、研究员。他多年来从事毛泽东和中共党史文献研究以及电影、电视文献片撰稿，著述和影视作品多次获奖。
陈晋认为：“毛泽东的阅读史，从一个方面反映了他的精神成长史、认识发展史、思想升华史、知识愉悦和情感表达史。”
去世当天仍阅读近3小时
毛泽东一生究竟读了多少书，读过哪些书，无法做完备统计。但有据可查的是，毛泽东去世后，在中南海住处留存的藏书，即达1万余种，近10万册。一些书中留下了他的批注和圈画。他读而未藏，以及读过藏过但后来丢失的书籍，更不知几何。
毛泽东的阅读似乎一刻也不能停下来。从1960年代起，毛泽东年事已高，他不断让人把一些经典书籍印成大字本来读。1972年，会见日本首相田中角荣时，毛泽东指着堆积在书房里的书说：“我有读不完的书。每天不读书就无法生活。”1975年，他眼睛不好，还专门请一位大学老师给他念书。
逝世前，毛泽东已经说不出话来，但脑子清醒，仍然坚持看书。他当时看的是《容斋随笔》和刚刚编译出版的日本《三木武夫及其政见》。《容斋随笔》是毛泽东一生爱不释手的一本书；三木武夫当时正在竞选日本自民党总裁，看来毛泽东临终前很关注此事。
毛泽东于1976年9月9日零时10分逝世。根据病历记录，9月8日那天，他全身都插了管子，时而昏迷，时而清醒，清醒过来就看书、看文件，共11次，用时2小时50分钟。最后一次看文件是下午4时37分，7个多小时后便辞世了。
读过多国版本的《拿破仑传》
很多人都知道毛泽东喜欢读中国历史，事实上，他对西方历史也相当关注。他最喜欢读的是法国近代史，最感兴趣的历史人物是拿破仑。
根据身边工作人员回忆，毛泽东曾阅读过法国、英国、俄国等多国出版的《拿破仑传》。萧乾夫人文洁若也谈到，“文革”中，为了进一步研究拿破仑，毛泽东想看法国福尔写的《拿破仑论》。此书无中译本，有关部门便找到了萧乾，把他从“五七”干校调回北京，约了几个人夜以继日地赶译。大致一周的时间就出了大字本，送给毛泽东阅读。此外，毛泽东当时还嘱印过一种两函十七册的线装大字本《拿破仑传》，供领导干部参阅。
