
继去年上半年推出“课前刷卡+验指纹”的“史上最严”高校课堂考勤制度后，如今，湖北大学知行学院再次出击，推出最严查寝制度——2013年12月30日起，该学院在7、8栋试行寝室刷指纹，每天晚上10时到10时40分，学生需到所住楼层指纹机上按指纹。
●记者探访
试行寝室楼每层都有指纹机
昨日下午，记者来到该校宿舍7栋4楼。该楼层共有36间宿舍，指纹机安装在楼层左侧，只见黑色的指纹机牢牢地嵌在墙壁上，右侧按指纹处泛着绿光（如图）。学生手指按过指纹机之后，如果能显示出自己的名字，就表示指纹录入成功。
该校学工处处长刘张虎介绍，该措施目前只在7、8栋试行。晚上10：40以后，通过在电脑上检查指纹录入情况，就能知道哪些学生不在宿舍。家住武汉，周末需要回家的学生写请假条获批后，可不用刷指纹。
“上月30日是刷指纹试行第一天，晚上10点左右，一群穿着睡衣的人在宿舍外排起了长队，好壮观啊。”该校新生邓同学回忆道。
●同学热议
有人抱怨晚上刷指纹太冷
去年，某高校老师通过装有软件的手机签到进行查寝，同时还要开放手机定位，曾引发了众人关注。如今，知行学院试行的“刷指纹”查寝制度也引来了学生的热议。
“晚上10点多，穿着睡衣来刷指纹，等了10多分钟，冷死了。”该校人文系新生刘同学埋怨说，试行首日晚上，在她前面排队刷指纹的足有几十个人。“要是有人生病不舒服，也要从床上爬起来去刷指纹吗？太死板了吧。”刘同学认为，此举能否达到效果还不一定，但是却给学生生活带来不便。
而住在8栋宿舍楼的李同学则持相反的观点。“现在网吧、娱乐场所那么多，出去玩通宵，出了事怎么办？”李同学十分赞成此项举措，在他看来，学生的自制力毕竟不如成年人，刚经过紧张的高中3年，很多人一到大学就过度放松，学校严格监督管理还是很必要的，人身安全才是最重要的。
学生家长又有何看法呢？李女士的女儿在知行学院读大一，“刷指纹查寝保证了孩子的人身安全，我们家长放心多了。”
●校方解释
学校偏远要保证学生安全
对于部分学生的抱怨，刘张虎也很无奈。他介绍，该校地处偏僻的天兴洲大桥北段，周边又无其他学校，学生安保工作是学校工作的重心。“我们学校宿舍采取传统的人防管理方式（宿舍管理员监管），之前去其他高校考查过门禁刷卡系统，但考虑到有尾随情况，于是便采取了更严格的刷指纹办法。”
他还介绍，除了刷指纹外，每天依然会继续安排辅导员查寝，并要求他们以书面形式汇报查寝情况。实施指纹查寝后，通过对照网络数据，也能知道辅导员是否将工作做到位了。
此前，网上曾有人质疑刷指纹恐造成信息外泄，侵犯学生隐私。对于湖大知行学院的刷指纹查寝，湖北今天律师事务所律师但加强认为，学校的出发点是好的，校方如果确保不会泄露学生隐私，所收集的数据只是为了确保学生在不在寝室，那么就不涉及侵权问题。（见习记者王凤）
