当地时间2014年1月1日，俄罗斯总统普京抵达伏尔加格勒看望在两次爆炸案中受伤的人员，并在爆炸案现场向逝者献花哀悼。
当地时间2014年1月1日，俄罗斯总统普京抵达伏尔加格勒看望在两次爆炸案中受伤的人员，并在爆炸案现场向逝者献花哀悼。
据英国广播公司报道，近日，俄罗斯伏尔加格勒市中央火车站和一辆无轨电车上发生两起炸弹攻击，导致34人丧生。俄总统普京在该市探望炸弹攻击的伤者时说：“无论这些罪犯如何为自己的行为辩解，犯下针对平民的罪行是决不可原谅的。”
伏尔加格勒有一百万人口，在二战期间，这里曾名为斯大林格勒。2013年，当地举行了充满爱国主义色彩的斯大林格勒保卫战70周年的盛大纪念活动。目前，该市采取了更加严格的安保措施，当局部署了数千名警察。
现在还没有一个组织声称制造了这两起攻击，但分析人士说，这些炸弹攻击是为了破坏下个月在索契举行的冬季奥运会。报道认为，这些攻击与北高加索地区的伊斯兰激进分子以往发动的滥杀无辜的攻击十分相似。调查人员相信，一名男性自杀式炸弹攻者袭击了那辆无轨电车，他们正在检验他的尸体，以便确认他的身份。
警方消息来源说，对火车站发动的攻击可能也是一名男性。俄调查委员会的弗拉基米尔·马金说，两次炸弹攻击中的弹片都是一样的。
分析人士说，攻击的主要嫌疑人有可能是在逃的车臣伊斯兰激进领袖多库·乌马罗夫。他以前曾多次指挥针对俄平民目标的炸弹攻击。今年7月，他曾发誓他的战士将尽一切可能，阻止索契冬季奥运会的举办。
