2014年1月1日起，合肥开始实施《合肥市道路交通安全条例》(修订)(以下简称《市条例(修订)》)。《市条例(修订)》新增修改共21项条款，除了载货汽车不得进入市区一环路以内(含一环路)行驶外，还有一些备受关注的修改点，驾驶人需要尽快熟悉了，以免被罚哦。
车辆未进入待行区将罚100元
《市条例(修订)》中增加，“车辆通过有方向指示信号灯，并设置转弯待行区的交叉路口，同方向直行车辆放行时，转弯车辆未依次进入待行区等候的，由公安机关交通管理部门责令改正，可以处以一百元罚款。”
载货汽车明年起禁入一环内
载货汽车禁行范围调整为，载货汽车不得进入市区一环路以内(含一环路)行驶。禁止上高架道路和立交桥的车辆也做了调整，小型货车、大型客车也被纳入禁止通行的车辆，增加了非机动车不得在未设置非机动车道的下穿道路通行的规定。
车辆需贴环保标志超标车将限行
由于合肥将对污染排放超标的车辆限行，为了便于管理，《市条例(修订)》规定，“机动车环保检验合格标志，应当粘贴在前方挡风玻璃内侧右上角。”
加装遮阳伞更改车厢用途将被罚
针对部分驾驶人驾驶在车辆上加装射灯、遮阳伞等影响交通安全的行为，《市条例(修订)》增加一项，“在车辆上加装射灯、遮阳伞等影响交通安全的设备”的规定，并在后面增加了处罚规定。
轻微违法可免罚
轻微违法机动车驾驶人、违反道路交通安全法律法规的行人，当事人主动要求，或愿意进行道路交通安全志愿服务，协助交警维护道路交通秩序，宣传道路交通安全法律法规的，可免于罚款处罚。
