人民网合肥1月1日电（记者刘甜甜）新年伊始，人民网安徽频道记者从安徽省营改增试点办公室获得好消息：1月1日，合肥市邮政局开出安徽省铁路运输业和邮政业营改增第一张增值税专用发票，标志着安徽省铁路运输和邮政业营改增试点成功上线运行，圆满实现了税制转换。
据悉，经国务院批准，自2014年1月1日起，在全国范围原来“1+7”试点行业（“1”即交通运输业，“7”为研发和技术、信息技术、文化创意、物流辅助、有形动产租赁、鉴证咨询、广播影视服务）基础上，开展铁路运输和邮政业营改增试点。铁路运输服务是指通过铁路运送货物或者旅客的运输业务活动；邮政业是指中国邮政集团公司及其所属邮政企业提供邮件寄递、邮政汇兑、机要通信和邮政代理等邮政基本服务的业务活动。包括邮政普遍服务、邮政特殊服务和其他邮政服务。在税率设置上，以年应税服务销售额500万元作为标准，区分为一般纳税人和小规模纳税人。对于小规模纳税人，适用3%的征收率全额计税；对于一般纳税人，两行业均按照11%（其中收派服务按6%）的增值税税率实行抵扣纳税。
此次铁路运输业纳入营改增，标志着整个交通运输业全面实现了营改增，实现了运输业税制上的统一，这不仅使交通运输业企业内部增值税链条打通，而且因为国民经济的各个行业均涉及到运输，通过交通运输业营改增打通了整个国民经济各行各业的增值税抵扣链条。
为确保安徽省铁路运输和邮政业试点纳税人顺利实施新旧税制转换，省营改增试点办公室相关成员单位，密切配合，协同作战。安徽省财政厅积极牵头对安徽省铁路运输和邮政业纳入营改增试点情况的调研、测算相关数据，组织相关业务宣传和培训。安徽省地税局在认真研究试点行业范围，对试点行业涉及的相关企业情况进行全面调查摸底的基础上，于2013年12月15日前将铁路运输和邮政业试点纳税人信息全部移交至同级国税部门。国税部门在接收地税部门移交数据后对试点纳税人进行界定和确认，并完成了对征管系统的调整和完善以及发票发售准备工作。
为确保一般纳税人1月1日起能顺利开得出增值税专用发票，国税部门对新试点行业一般纳税人继续实行“包保责任制”，实行“人盯人，一对一”服务，帮助企业做好防伪税控开票系统的培训、发行、安装、调试工作。据统计，1月1日，安徽省有615户铁路运输和邮政业试点纳税人成功上线，其中：一般纳税人153户，小规模纳税人462户。
