当地时间12月31日晚，上百万来自美国和世界各地的人们汇聚在纽约时代广场，在“世界的十字路口”共同迎接2014年的到来。从当日下午开始，纽约时代广场附近的主要通道已被封闭。图为一队骑警当晚在纽约时代广场附近执勤。中新社发阮煜琳摄
当地时间12月31日晚，上百万来自美国和世界各地的人们汇聚在纽约时代广场，在“世界的十字路口”共同迎接2014年的到来。当晚，纽约时代广场举行盛大的庆祝活动，来自世界各地的热情游客汇聚在时代广场，将时代广场的街道挤得水泄不通。中新社发阮煜琳摄
2013年12月31日晚，来自美国和世界各地的上百万民众聚集在“世界的十字路口”纽约时报广场，欢庆2014年的到来。
12月31日纽约天气寒冷，但从早晨7点开始，就有来自世界各地的大批民众陆续来到时报广场，等待已有百年历史的盛大跨年夜庆祝活动。15时开始，广场附近街道封闭。为保障民众安全，纽约安全保障措施全面升级，背包客禁止进入广场，大量荷枪实弹的警察在广场执勤，全副武装的骑警和警察摩托车队在曼哈顿中城街道穿梭，直升机在曼哈顿上空盘旋。
时报广场跨年夜庆祝活动已成为纽约历史的一部分。从1904年开始，每年12月31日时报广场将举行盛大的跨年夜庆祝活动，1907年开始，又增加了水晶球降落倒数计时活动，每年都吸引超过百万的民众现场观看。
来自洛杉矶的大三学生乔迪告诉记者，12月31日早晨10点多就开始在时报广场等待，期待看到新年夜水晶球的降落。自己的新年愿望是希望新的一年里顺顺利利，家人平安健康。
纽约时报广场的水晶球直径12英尺，重达1.1875万磅，由2600片水晶组成，球上有多达3万多块照明灯，今年水晶球的主题为“想象的馈赠”。
纽约市估计，今年时报广场高处的水晶球降落，可望吸引超过1亿美国观众和10亿全球观众的欣赏。
确定离职的纽约市长迈克尔·布隆伯格不再主持时报广场跨年夜降落水晶球的庆祝仪式，而是与家人和朋友一起度过新年。新当选的纽约市长白思豪则于1日凌晨零时01分在其纽约布鲁克林的家中宣誓就职。
临近新年还有60秒时，美国联邦最高法院大法官索尼娅·索托马约尔按下开关，倒数计时的水晶球缓缓从空中降下，一瞬间，炫目的烟花在纽约的夜空中绽放，大量彩色纸屑从空中洒落在沸腾的人群中。纽约的2014年，在时报广场百万民众热烈期盼和欢呼中降临。(记者阮煜琳)
