朝鲜最高领导人金正恩1日发表新年电视讲话，向韩国伸出橄榄枝，呼吁民族之间停止相互诽谤和反目，积极营造有利于改善北南关系的氛围。
联系到金正恩在讲话中誓言提高人民生活水平，分析师认为，这意味着朝鲜可能就改善朝韩关系提出一些实质性建议。韩国政府则回应“有待观察”。
金正恩间接提及朝鲜处决原“二号人物”张成泽，呼吁党政军民团结一致。他同时重复对韩国和美国的警告：如果朝鲜半岛再次爆发战争，可能导致“核灾难”。
强调团结
朝鲜中央电视台等广播电视媒体当天清晨播放金正恩新年讲话。这是金正恩成为朝鲜最高领导人以来第二次发表新年讲话。
金正恩身前是一排麦克风，背后是劳动党党徽，身边是劳动党党旗。韩国联合通讯社说，讲话时长25分钟，频繁地被掌声打断。
在这篇外界通常用于观察朝鲜新一年施政目标的讲话中，金正恩首先回顾过去一年朝鲜各领域取得的成绩，尤其是劳动党采取“坚决行动清除了党内宗派污点”，意指去年12月解职并处决原朝鲜国防委员会副委员长、金正恩的姑父张成泽。
金正恩没有提及张成泽的姓名，而是说，“我们的党及时作出了正确的决定，揭发并肃清反党反革命分子，极大地巩固党和革命队伍的统一，百倍增强我们的团结”。
金正恩强调，要彻底建立“唯一领导体系”，对妨害党和革命队伍统一团结的细微现象和因素都要保持警惕并彻底加以克服。
与2013年新年讲话相似，金正恩1日再次强调，新一年主要任务是经济建设和提高人民生活水平。他说，朝鲜今年把将农业作为“主攻方向”。
对韩示意
谈及北南关系，除重申双方应坚持和落实先前发表的共同宣言，金正恩说，“我们将作出积极的努力以改善北南关系”，“南方同样应当向前推动北南关系改善”。
金正恩强调，必须营造有利与改善朝韩关系的氛围，“现在是时候结束对双方都没有好处的诽谤和中伤”，应当停止做任何有害于民族团结与和解的事情。只要重视民族、希望统一，不管是谁，朝鲜都将与其携手合作，继续为改善朝韩关系而努力。
美联社说，这些关于统一的措辞，尽管与去年新年讲话相似，但相比过去一年几度以核战争相威胁，显然有了改进。按照韩联社的说法，朝鲜处决张成泽后，韩国方面担心朝鲜可能发起军事挑衅，金正恩则是在这一背景下向韩国伸出了橄榄枝。
