坐火车可轻松游遍黄山、西湖；亳州、宿州、芜湖、安庆四地民用机场有望今年完成选址；淮南谋划建设城市轨道交通……全省发展和改革工作会议，在2013年的最后一天召开，会上透露，新的一年，我省将加快推进交通、水利、能源重大项目建设，一批重大项目晒出了最新进展。
【机场】
四机场或将完成选址
我省“城市机场群”布点正在逐步推进中。继新桥机场顺利启用后，我省亳州、宿州、芜湖、安庆都有望建设民用机场。
记者了解到，亳州民用机场或在谯城区，目前正在编制选址报告，2014年上半年有望完成选址，2014年12月有望完成项目建议书上报。
宿州民用机场选址初步定在宿州市埇桥区，目前已与蚌埠市签订合作共建协议，拟按照4C标准建设，2014年7月争取完成选址工作。
芜湖市芜宣机场建设地点初步计划在芜湖县，计划投资22.5亿元，拟建民航支线机场，前期建设4C机场，设计使用机型为A319\A320等中小型飞机，同时预留发展空间，后期建设4D级机场。目前选址方案已经完成并报审查，2014年4月有望完成选址方案审批。
安庆民用机场建设地点则初定在怀宁县，有望按照4C级标准新建一条跑道2600米，2014年12月争取完成选址工作。
同时，一个投资20亿元的华东通用航空产业园计划落户凤阳县，除了建设飞机组装及维护保养中心、通用飞机展销中心，还将打造通用飞行员培训基地和航空俱乐部。
【铁路】
合肥高铁南站将完工
备受关注的合肥铁路枢纽南环线工程目前全线站场、区间路基土石方基本完成，正在进行南站房主体施工，按照计划，2014年将全部完工。
庐江-铜陵铁路、符夹线扩能暨新建客车联络线、黄山-杭州铁路等2014年也将正式开工。黄山-杭州铁路客运专线建成后，坐火车一天时间就能轻松玩转黄山、西湖。
未来省城市民周末去杭州玩，时间也宽裕了。商丘-合肥-杭州铁路安徽段项目建议书已获国家发改委批复，目前正在推进可研报告编制等后续工作，2015年第一季度有望正式开工。这条铁路通车后，坐火车从合肥到杭州的时间将由原先的4小时缩短到两个小时。
【城轨】
淮南谋划建设城轨
除了省城合肥，淮南、马鞍山也在谋划建设城市轨道交通。记者了解到，淮南市城市轨道交通建设计划投资100亿元，初步规划1号线、2号线，其中1号线全长27.1公里，高架段长约25.7公里，地面段长1.4公里，设车站19座。2号线为“口”字型环线，全长28.9公里，共设站22座，全部为高架站，其中换乘站8座。目前正在开展规划编制，计划今年12月完成规划上报。
马鞍山城市轨道交通建设计划投资215.4亿元，项目建设规划已经完成，正待审批。初步计划1号线从慈湖至姑孰副城，全长32.2公里。2号线从濮塘至郑蒲港新区，长43.7公里。
省城合肥的轨道交通1号线2014年也有新进展，按照计划，1号线一期、二期土建工程主体结构今年将基本完成。
【大桥】
芜湖将再建长江大桥
商合杭铁路还将为我省再带来一座长江大桥。由于商合杭铁路在芜湖过江，现有的芜湖长江大桥不能满足高铁过境的需求，我省计划建设一座商合杭铁路芜湖长江大桥，这也将是芜湖的第三座长江大桥，跨江大桥正桥长3624米，全长7公里，为四线铁路、八线公路。目前已经完成规划审批，计划2014年8月开工。
池州长江公路大桥2014年也将开工建设。
【文化】
呈坎将打造高端徽文化体验中心
打造文化强省也是我省的重要目标之一。今年的重大项目中，文化产业亮点频出。记者看到，我省将在呈坎打造高端徽文化体验中心，总建筑面积超过一万平方米，将恢复四栋徽州古宅，同时建有徽元素多功能服务区、徽派度假区和山水SPA休闲区，2014年将开工建设。
宁国则投资2亿元，打造红楼梦“一园两府”，目前已经完成了部分前期准备工作，2014年将正式动工。
全省规模以上工业增加值增速全国第一
在刚刚过去的2013年，我省经济运行呈现出“稳中有进、进中向好”的态势。
去年前三季度，全省生产总值增长10.7%；全省限额以上消费品零售额增长14.7%，增幅均居中部第一。
前11个月，规模以上工业增加值增长13.7%，自2001年以来首次位居全国第1位。
前11个月，“861”行动计划项目累计完成投资7699亿元，占年度计划的118.5%。
今年全省“861”项目达3745个
新的一年，我省将抓住国家支持中西部基础设施的机遇，加快推进重大项目建设。
2014年“861”项目投资计划初步安排项目3745个。涉及我省建设的方方面面。
交通方面，今年我省将建成合肥铁路枢纽南环线及南客站、扬绩高速宁国至绩溪段、徐州至明光高速安徽段、马鞍山郑蒲港新区一期等项目。力争开工建设杭州至黄山铁路、商合杭铁路芜湖长江公铁大桥等项目，同时支持中小城市和小城镇与交通干线连接通道建设。
水利方面，全力推进引江济淮工程前期工作，争取国家批复建议书和可研报告，全面开工建设淮水北调工程。
