资料图：当地时间2013年12月26日，日本东京，日本首相安倍晋三在迎来12月26日执政一周年之际，参拜靖国神社。图为安倍晋三接受采访。
资料图：当地时间2013年12月26日，日本东京，日本首相安倍晋三在迎来12月26日执政一周年之际，参拜靖国神社。图为安倍晋三抵达靖国神社。
据法新社报道，日本首相安倍晋三1日发表新年感言，称到2020年东京夏季奥运会举办时，他预测日本战后和平宪法或将被“修改”。
据信安倍称：到2020年，日本将“全面恢复”，并成为“对地区和世界和平稳定做出很大贡献”的国家。他还说，日本将“尽力创造可能性，帮助亚洲成为平衡和稳定的地区”。
另据共同社报道，安倍把讨论修宪、充实安保政策和振兴教育定位为重要课题，强调“夺回‘强大日本’的战斗才刚开始。这是应该朝着日本‘建设新国家’迈出一大步的时刻”。
安倍就修宪举措呼吁称：“在《宪法》制定将满68年的现在，应该朝着把握时代变化的修改方向，进一步深化国民讨论”。
所谓“修宪”，是指修改现行日本宪法第九条。由于该宪法明确表示日本放弃战争，不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家交战权，二战后的日本宪法被称为“和平宪法”。日本政府逾半世纪以来一直认为宪法禁止“集体自卫权”，自卫队行动需受严格限制。
长期以来，因所需法律程序严格，修宪在日本被认为是不可能的“常识”。但是，视修宪为“历史使命”的安倍不顾阻力，一再推促修改宪法。而一旦日本解禁“集体自卫权”，脱离战后体制，迈向军事大国，后果难以设想。
安倍还谈及2013年12月启动的统筹外交和安全政策的“国家安全保障会议”(NSC)，强调“日本将对世界和平与稳定发挥超出以往的积极作用。积极和平主义才是我国应该担负的21世纪的招牌”。
安倍因在2013年12月26日悍然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，遭国际社会强烈批评。当月31日，中国外交部发言人华春莹表示，中韩两国对日本首相安倍晋三参拜靖国神社的倒行逆施都十分愤慨。中韩都主张日方必须正视历史，深刻反省历史，只有坚持正确的历史观，才能同邻国发展面向未来的关系。韩国国会则于去年底在全体会议上一致通过决议，认为安倍参拜靖国神社，是给构筑面向未来的日韩关系以及东北亚的和平与稳定“带来严重负面影响的外交挑衅行为”，将“予以强烈谴责”。美国也对安倍参拜之举罕见表示“失望”，俄外交部则发表声明称对此“感到遗憾”。
此外，日本总务相新藤义孝当地时间1日下午参拜了位于东京九段北的靖国神社。报道称，自安倍上台执政以来，新藤于去年4月、终战纪念日8月15日、10月等时机分别参拜了靖国神社，据其本人透露这次已是第6次。
报道指出，去年底日本首相安倍晋三参拜已引发中韩等邻国强烈反应，新藤此举或将引发更激烈的反应。
