原标题：万科公告逐一回应欠税指责
开发商欠税门事件经过一段时间沉寂后最近又回暖。央视《东方时空》日前点名万科多个项目共计欠土地增值税40亿元人民币，而万科也不甘示弱，随即反击，发表公告称自己不存在欠税。央视和开发商的纷争再度引来围观。
央视点名万科打老虎
根据《东方时空》的报道，吉林万科城项目、广州万科金域蓝湾等多个项目已经达到清缴土地增值税的条件，但企业并未主动申报，而当地税务主管部门并未要求企业清缴。央视称，仅万科一家企业应缴而未缴的土地增值税超过40亿元。这是继央视《每周质量报告》曝光44家上市房企欠巨额土地增值税后，央视再次向开发商开炮。根据此前报道，2005年至2012年八年间，房地产开发企业应缴而未缴的土地增值税总额超过3.8万亿元。
这一报道随后引发开发商强烈反弹，多家上市公司发公告，称自己未欠税。
万科逐一回击项目欠税
对于央视的突然点名，万科也有备而来。昨日，万科一大早便发布有针对性的公告，对央视提及的项目逐一进行了回复。万科称，根据国税总局的相关规定，应进行土地增值税清算的，为以下三种情况：房地产开发项目全部竣工、完成销售的；整体转让未竣工决算房地产开发项目的；直接转让土地使用权的。
经过万科内部核实，所报道的四个项目都不符合这三种清算条件。其中，广州金域华庭项目，目前销售比例仅为49%，远未达到土地增值税清算条件。吉林万科城项目，根据经审计的实际成本及收入测算，目前项目毛利率仅为16%，预计清算后实际应缴纳的土地增值税少于预缴金额，属于应退税项目。广州金域蓝湾项目、柏悦湾项目，均未全部完成销售，最近交付时间均为2013年12月。虽然均未达到应清算条件，但项目公司已经在整理相关材料，为清算工作做准备。
万科自称依法纳税
除了逐一回应，万科还称自己是依法纳税。截至2012年12月31日，万科计提土地增值税清算准备金人民币44.35亿元，此为公司按照会计准则要求，对未来可能产生的土地增值税进行的计提，公司不存在应缴未缴的土地增值税。
记者追访
双方分歧缘于统计口径不一
从44个公司欠缴3.8万亿土地增值税到万科欠缴40亿元，无论是央视还是开发商，好像都很有理，为什么双方误差这么大？
其中最关键的是统计口径双方有差距。无论是3.8万亿欠税还是万科的40亿欠税，央视的统计口径是预售。这一点万科进行了回击，明确表示了房地产公司是以全部竣工、完成销售为交税时点。万科搬出了国税总局的规定，更有说服力。
至于万科所说的销售不佳，个别项目不仅不用再缴税，反而还要退税。在北京担任开发商财务负责人的张伟告诉记者，这主要是因为土地增值税大多都是预交，比如1%-5%，各地都不同。“在卖楼时，因为时点不同，卖的价格不同，比如一开始卖1.5万，后来卖1.3万，但提所得税可能是按照1.5万定价来提的，这就有可能提多了，就需要在最后结算的时候退。当然，这里面还牵扯到所得税之类的，极为复杂，不是简单的一口价缴税。”
业界反应
任志强旁观力挺万科
虽然这一次央视炮口对准了万科，但是作为房地产行业的知名“大嘴”，华远董事长任志强依然忍不住发表评论，称央视点名万科属于打老虎，但央视报道却又看不出万科欠税。
“央视将万科当成欠税的老虎痛打。我不知道万科是否欠税。但我从央视报道中看不出万科是否欠税。央视没证明已具备纳税条件的楼盘未结算增值税，也未证明未交增值税的余额与这些应结算项目的关系。为啥不采访会计师？为啥不采访证监会和交易所？”
相对于此前《每周质量报告》点名华远地产时的愤怒，这次任志强更多的是质疑，从地产行业的角度对万科进行了支持。而在不久前组织的行业协会研讨中，任志强直言房地产协会会长朱中一的批评太过“客气”。
“我的意思（央视）得承认错误，至少得跟税务局说搞错了，或者跟万科说我误读了。”任志强在发言中表示。（记者范辉）
