山东郯城和鄄城的两例疑似乙肝疫苗致死案例，均涉北京天坛生物制品股份有限公司，但天坛生物并未对此表态。
2013年12月31日下午，记者来到北京朝阳区三间房南里4号的天坛生物制品股份有限公司所在地，公司大门开着。
保安告诉齐鲁晚报记者，现在单位给他们下了通知：只要来了记者，第一，不让进厂区；第二，单位里的人一律不得见。
当日晚间，天坛生物发布公告称，公司董事、董事会审计委员会委员张利东、副总经理付百年、财务总监陈勇辞去相关职务，但具体原因未详细披露。
一位不愿具名的分析师指出，此次高管离职或与此前天坛生物曝出疑似乙肝疫苗致死事件有关。
自康泰疫苗涉入致死事件后，接着就有媒体报道，湖北鄂州、四川眉山和郫县先后出现婴儿打乙肝疫苗死亡案例，且疫苗来自天坛生物，天坛生物的股价应声下跌。
12月25日，天坛生物针对眉山的疫苗致死案例发布公告称，公司对相应批号乙肝疫苗的生产和运输过程等方面作了回顾性调查，该批疫苗产品在生产、检验、批签、储存、运输等环节均符合国家规定。
而据记者了解，国内乙肝疫苗的三大巨头：深圳康泰、大连汉信和天坛生物，均未通过新版GMP(《药品生产质量管理规范》)认证。这意味着，三家公司从1月1日起，不得再继续生产药品，只能销售使用2014年1月1日之前生产的乙肝疫苗存货。
天坛生物是央企中国生物技术集团公司旗下唯一上市平台，而中生集团是央企中唯一专注于包括疫苗在内的生物制品生产、销售的企业，也是国内最大的疫苗生产供应商。(记者郑雷发自北京)
