窗口工作人员手夹香烟回答问题
近日，中办、国办印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》(下称《通知》)。《通知》规定，领导干部不得在禁烟的公共场所吸烟，在其他有禁烟标志的公共场所要带头不吸烟。各级党政机关公务活动中严禁吸烟。公务活动承办单位不得提供烟草制品，参加人员不得吸烟、敬烟、劝烟。严禁使用或变相使用公款支付烟草消费开支。要把党政机关建成无烟机关，公共办公场所禁止吸烟。对违反规定的领导干部，造成恶劣影响的，要依纪依法严肃处理。就党政机关办公场所禁烟问题，记者昨日在省城进行了走访。
六人办公室内男子悠然抽烟
昨日上午10时20分，在合肥市林业和园林局一间办公室内，三名男子和两名女子正在办公。坐在中间的一名男子边抽烟边跟另外一名同事谈论事情。
当记者说明来意，问及是否了解刚刚印发的《通知》时，吸烟男子和一名男同事都表示听讲了，“大家今早还在讨论这个通知呢，这个举措的出发点是提倡严格自律和减少公款浪费，但禁烟需要有一个过程。”吸烟男子并没急着把烟掐掉，抽着烟在座位上跟记者聊了一会儿。一分多钟后，他起身走出办公室屋门，把烟掐灭。
烟民们会跑到卫生间里吸烟
与该局仅隔十几米的合肥市机关事务管理局工会办公室内，有三名男子正在办公，没有一人吸烟。“我和同事都知道刚印发的禁烟令”，其中一名男子介绍，他和两个同事虽然抽烟，但都不会在办公室里抽，“因为没专门的吸烟室，我们单位里的烟民平时会跑到卫生间吸烟。中午休息时，真想抽了，大不了凑到厕所里，一起聊聊天、解解烟瘾。”
机关贴禁烟标识有助办公室禁烟
昨日10时43分，记者走进合肥市发改委重点项目稽查办公室，一名男性工作人员表示，办公室禁烟需要有一个过程。“一方面，领导要带好头，另一方面，单位内部应该制定条例，从制度上杜绝在办公室里吞云吐雾。”
“你看，我们办公室墙上贴有‘禁止吸烟’的标识，就能经常提醒着我们。”记者离开前，该男子告诉记者，禁烟这个事，还是要宣传。“比如把文件张贴出来，引起大家重视。其次，要有这个禁烟环境。同事之间互相提醒提醒，抽烟者就有压力。”
窗口人员答疑问手里一直夹着烟
记者在合肥市行政服务大厅2楼的一接待窗口看到，一名中年男子边抽烟边在窗口处工作。窗口外，一名女子在咨询事情，男子一直夹着烟和对方说话，不时将烟灰弹到窗口下方一个烟灰缸里。
“您好，中央下发文件，说要把各级党政机关建成无烟机关，领导干部带头在公共场所禁烟……”当记者问及该男子是否了解到“禁烟令”时，他有点不好意思地掐灭了烟头，说“你们提醒的对，只是有时憋不住”。
【行动】
记者昨日联系上安徽行政学院，培训管理处的工作人员李先生告诉记者，每次中央有政策文件精神下达，学院都会对干部培训教学计划、课程安排进行调整充实。“这次这个《通知》提得好，虽然抽烟是个人习惯问题，但不能妨碍别人，尤其是领导干部，在控烟方面要起到模范带头作用。”
李先生告诉记者，目前安徽行政学院已根据《通知》，逐步落实工作，核实班次信息，调整教学计划，将控烟内容加入大纲中。
【观点】
中共安徽省委党校理论研究所所长、《理论建设》主编宋周尧接受采访时表示，《通知》的下发，有重要的意义，“首先，领导干部在公众场合带头不吸烟，以身作则，提升了公务员群体的形象；第二，领导带头控烟，净化空气不说，对改善社会风气也有很好的作用，这个影响不光是对空气质量方面的，而是一种综合性的；第三，控烟对健康也有好处。”
宋所长称，他自己以前也是杆老烟枪，后来戒了，“戒那会很不适应，但挺过来后就好了，现在每天神清气爽，爬楼都不觉得胸闷，心情也跟着好起来。”宋所长称，他现在正在用自己作例子，鼓励身边朋友、同事戒烟。
