京华时报讯昨天，北京市纪委通报了6起纪检监察干部违纪违法案件，其中海淀区纪委监察局原副科级检查员卢延庆因在发廊内嫖娼被双开。此外还有北京市重大项目办公室纪检组原组长等人的违法违纪情况。
通报中称，海淀区纪委监察局原副科级检查员卢延庆妨害社会管理秩序。2010年11月，卢延庆在海淀区某发廊内嫖娼。2011年4月，海淀区纪委、监察局给予其开除党籍、行政开除处分。
通州区张家湾镇纪委原副书记、监察科原科长马占武贪污24万余元。2006年至2010年间，马占武利用担任通州区张家湾镇政府民政科科长之便，侵吞人民币24万余元。2013年3月，马占武因贪污罪被判处有期徒刑十年六个月。通州区纪委、监察局给予其开除党籍、行政开除处分。
北京市重大项目办公室纪检组原组长冯维利违反廉洁自律规定。2000年至2006年间，冯维利利用职务上的便利，指使有关部门为其亲属经营活动提供帮助；违规购买住房。2012年11月，市纪委给予其党内严重警告处分，对其违纪所得予以收缴。
石景山区环境卫生服务中心纪委原书记董泗臣受贿9.6万元。2006年至2010年间，董泗臣利用担任石景山区环境卫生服务中心副主任、纪委书记之便，收受现金和购物卡等共计人民币9.6万元，并为他人谋取利益。2010年10月，董泗臣因受贿罪被判处有期徒刑七年。石景山区纪委、监察局给予其开除党籍、行政开除处分。
房山区城管监察大队纪委原书记钱荣吉妨害社会管理秩序。2009年4月，钱荣吉在房山区某足疗店嫖娼（未遂）。2010年4月，房山区纪委、监察局给予其开除党籍、行政降级处分。
市纪委监察局正处级纪检监察员张志杰妨碍公务。2012年8月，张志杰酒后与他人发生纠纷，且妨碍民警执行公务。2013年11月，市纪委给予其党内警告处分。
据北京纪检监察网
