因认为昌平区妇幼保健院在产检、分娩及产后救治期间存在过错，导致自己的孩子出生不足两个月后死亡，王某夫妇将医院诉至法院，索赔128万余元。昨天上午，昌平法院开庭审理了此案。
■原告
要求剖腹产遭医院拒绝
2012年4月，31岁的王女士怀孕，并于7月在北京昌平妇幼保健院进行了产前检查、建立了生育档案。2013年1月30日下午2点多，王女士进行了B超、胎心监护等检查后不久，出现了破水现象，因而紧急办理了住院手续。
据B超结果，破水后出现了“胎儿颈部两周环状血流”、“羊水中可见大量点状漂浮物”。夫妇俩称，当时两人要求进行剖腹产，以降低风险，但医院拒绝，理由是要脐带绕颈3周才能剖腹产。
次日早晨，王女士出现了“胎动异常”、“找不到胎心”等情况，被送到手术室进行剖腹产。婴儿出生后没有哭声，随后出现面色青紫、呼吸急促、伴有抽搐，在3个小时后转入北京军区总医院附属八一儿童医院，被确诊为新生儿缺氧缺铁性脑病。
孩子在八一医院的ICU病房治疗了41天，医生称继续住院对病情无重大改观，建议出院。3月13日孩子转入北京万明医院，3月22日孩子因呼吸衰竭死亡。
■医院
孩子死亡是因家长放弃治疗
夫妇俩认为，孩子母亲产前没有任何异常，孩子出现病症直至死亡，完全是因为昌平妇幼保健院产期监护不到位，误诊误治造成，因此起诉索赔128万余元。
医院认为，他们对王女士尽到了注意义务，产期监护到位，而且当时王女士确实不具备剖腹产的指征，孩子的死亡与医院没有因果关系。
此外，医院表示，根据现有证据，孩子的死亡是夫妇俩放弃治疗所导致，“万明医院是一家临终关怀医院，孩子从八一医院出院时，9项病症已经8项治愈”，医院代理人称，孩子在万明医院没有任何治疗，实际就是“放那儿等死”。
医院代理人表示，他们曾经向八一医院核实，对方称当时出院的时候医院并不同意，理由是家属照顾不了，“他们就是担心孩子将来是个傻子，他们把孩子从那么好条件的三甲医院接出来，把孩子抱到万明医院，到底是为什么？”
夫妇俩对此表示，他们并非放弃治疗。孩子的母亲哭着说：“孩子从出生我就一直在全力抢救他，我生育时已经30多岁了，以后可能很难怀孕，怎么会放弃治疗。”孩子的父亲则表示，当时八一医院曾两次催促他们转院，“人家ICU病房很紧张，不让我多住，说住下去也不会有什么改观。”
■鉴定
医院存过失对婴儿患脑病担责
法庭上，法官出示了一份鉴定结论，鉴定意见认为，昌平妇幼保健院在王女士入院后，未按照胎膜早破处理常规进行监测及应用抗菌素预防感染。鉴定意见指出，王女士破膜后，医院应该进行感染监测，但医院在王女士已经破膜的12个小时后，也没有进行抗生素预防感染，因此医院存在过失。
鉴定意见还指出，医院决定进行催产素点滴引产计划分娩，让患者下地坐轮椅推至产房，出现持续性胎心的情况下，即应进行剖腹产，但是从胎心减慢到胎儿娩出时间长达49分钟，造成胎儿出生后发生了新生儿窒息、缺氧缺铁性脑病。医院的医疗行为与新生儿脑病存在直接因果关系，医院有40%至60%的责任。
对于鉴定结论，医院表示，鉴定结论显示脑病与医院有关系，但没说孩子的死亡与医院有关系。
夫妇俩则认为，鉴定意见显示医院对于脑病存在过错，而脑病是导致孩子死亡的原因。
由于孩子先后在3家医院救治，法官表示需要后面两家医院的病历材料，进行补充鉴定，才能得出死亡与医院因果关系的结论，并询问夫妇俩是否追加另两家医院为共同被告，或者进行补充鉴定。夫妇俩表示回去商量后答复。
虽然双方都表示愿意调解，但数额相差太大，调解没有成功，此案将择日继续开庭。
京华时报记者孙思娅
