北京小客车摇号新政2014年1月1日正式实施，新版小客车摇号系统也于2014年1月1日零时正式上线，网站增加了新能源小客车指标申请、阶梯中签率查询等新功能。根据新政，小客车摇号每两月一次，逢双数月26日组织摇号，因此2014年首期购车摇号将在2月26日进行，预计超40万“久摇不中”者可享中签率翻倍。
摇号超24次不中者中签率翻倍
北京市交通委表示，按照购车摇号新政的有关规定，购车摇号系统进行了升级改造，新系统将于2014年1月1日零时上线。此次系统升级改造主要有五个方面的内容。涉及新调整的阶梯中签率、新能源车指标申请和盗抢车指标申请等功能。
根据摇号新政，个人参加摇号的累计次数设置阶梯中签率。累计参加摇号24次（含）以内未中签的，中签率为当期基准中签率；累计参加摇号25次至36次未中签的，中签率自动升为当期基准中签率的2倍；累计参加摇号37次至48次未中签的，中签率自动升为当期基准中签率的3倍，以此类推。
摇号新系统可查累计摇号次数
小客车指标管理机构于摇号当月25日会在网上公布各个梯次摇号的有效编码数量，以及当次摇号的基准中签率等信息。2014年1月1日零时上线的新系统也具备了查询功能，申请人登录系统进入用户中心，打开“申请表”即可查看累计摇号次数、历次摇号情况和自己在下一期摇号所处的阶梯等级。
据了解，增加“久摇不中”者的中签几率是通过增加摇号者在摇号池中的权重实现。例如申请者已经累积摇号25次，系统中就增加一组对应该申请者的基数序号。新上线的摇号系统，也可以查询新增的阶梯分配摇号基础序号，申请人登录系统进入用户中心，打开“普通指标摇号池编码公布”即可查询本人编码对应的各期摇号基数序号。
据北京市交通委有关负责人介绍，2014年第一期摇号预计有145万申请人累计摇号在24次以下，基准中签率为0.8%；累计摇号25次至36次未中签的约有39万申请人，基准中签率为1.6%；累计摇号37次至48次未中签的约有2.5万申请人，基准中签率提升到2.4%。
■相关新闻
新能源车指标个人单位各一半
昨日（12月31日），北京市交通委公布了2014年小客车指标额度和新能源车指标额度。2014年北京市新能源车指标有2万个，其中个人指标占50%，单位占50%。
根据昨日（12月31日）公布的2014年北京市小客车指标额度及配置比例，北京市小客车指标额度为15万个,其中：普通指标13万个、示范应用新能源指标2万个。小客车普通指标中，个人指标额度占年度指标配额的88%，单位指标额度占年度指标配额的6%，营运小客车指标额度占年度指标配额的6%。
示范应用新能源指标中，个人指标占年度指标配额的50%，单位指标（含营运指标）占年度指标配额的50%。
■提醒
个人有效编码每半年确认一次
新政明确，个人经摇号未取得配置指标的有效编码保留6个月。“有效编码保留6个月”是指申请编码自审核通过之日（每月25日）起，可自动连续参加3次摇号。而现行的规定是，个人申请指标有效期是3个月。
新政规定，个人有效编码在保留期内自动转入下一次摇号基数，在保留期满后需要继续申请指标的，应在保留期满之前，登录指定网站或者在各区（县）政府设置的对外办公窗口进行确认，有效期自动延长6个月。未在保留期满之前确认的，视为自动放弃指标申请，需重新申请才能参加摇号。
