原标题：个人摇号指标每月不足1万
从今天（1月1日）起，小客车摇号将执行修改后的新政策，也就是阶梯中签规则，以及增加了纯电动车指标等。昨天（12月31日），北京晨报记者从北京市交通委获悉，新版小客车指标调控管理信息系统已进行了升级改造，于今天（1月1日）零时上线，系统增加了4个功能。由于2014年摇号设置了阶梯中签规则，新版网站上，摇号者可查看自己的累计摇号次数、历次摇号情况和下一期阶梯。
据悉，2014年北京市小客车指标额度为15万个，其中普通指标13万个、纯电动车指标2万个。普通指标中，个人指标额度占年度指标配额的88%，单位和营运小客车指标额度各占年度指标配额的6%。这样算来，个人普通指标每月不足1万个。另外2万个纯电动车指标中，个人和单位各占年度指标配额的50%。从2014年开始，小客车摇号改为每2个月摇一次，逢双月摇。
新版系统增加了4个功能，用户注册功能中，已注册用户在线办理配置指标、更新指标、政策咨询、查询结果公示、查询指标真伪等业务。系统中增加了示范应用新能源小客车（纯电动汽车）指标申请、审核、摇号等功能。纯电动汽车指标也是每2个月通过摇号配置一次，与小客车指标（普通）摇号同时进行。若当期申请数量少于当期指标配额，则无需摇号直接配置。
从2014年起，购车摇号不同“新旧同权”，而是对“久摇不中”增加了中签几率，因此，系统中增加了按照编码自动累计摇号次数的功能，申请人登录系统进入用户中心，打开“申请表”即可查看累计摇号次数、历次摇号情况和下一期阶梯。
系统中还增加了按照阶梯分配摇号基数序号的功能，申请人登录系统进入用户中心，打开“普通指标摇号池编码公布”即可查询本人编码对应的各期摇号基数序号。另外，单位和个人用户登录系统，均可根据单位或个人信息迅速查询指标的真伪。
■链接
被盗抢车符合条件可直接申请指标
2014年起，汽车被盗抢不用再摇号，满足条件后可直接申请指标。昨天（12月31日），北京市小客车指标办详细介绍了《京牌小客车被盗抢指标工作办事指南》，明确了车辆被盗抢后再申请指标的具体条件和申请流程。
按照规定，单位或个人名下处于正常登记状态的小客车若被盗抢，公安机关立案满12个月后仍未追回，并已在公安机关车辆管理系统登记被盗抢状态的，可在此后6个月内申请小客车指标。逾期未提出申请的，视为自动放弃指标申请。
2010年12月23日以后至2013年12月31日期间小客车被盗抢，公安机关立案满12个月后仍未追回，并已在公安机关车辆管理系统登记被盗抢状态的，可在2014年6月30日以前提出申请。
如果车辆在摇号政策前车被盗抢，是否也可以申请指标？交通部门透露，北京市在2010年12月23日正式实施，因此必须是2010年12月23日以后的被盗抢车。
什么时候能够申请指标？相关负责人表示，被盗抢车申请指标，首先要满足的条件是立案12个月后未追回，比如说在昨天（2013年12月31日）丢的车，并当天立案，2014年12月31日立案满12个月后仍未追回的，则要在2015年6月30日前提出申请。
