原标题：京津冀鲁晋ETC联网运行
昨日（12月31日）14时，“京津冀区域”与山东、山西的电子不停车收费系统（ETC）正式联网运行，北京市114万ETC车主在这5省市的所有高速公路通行都可以实现收费不停车。目前，联网区域的5省市累计建成1595条ETC专用车道、10667条人工刷卡车道，5省市电子收费用户总量达180万。这次联网同时拉开了全国ETC联网的序幕。2015年年底前，全国将分批分步扩大联网范围，力争实现全国联网。
北京市交通委表示，京津冀鲁晋区域高速公路电子收费联网的开通运行，将为区域内高速公路用户提供更便利的通行条件，不仅可以大大提高通行效率，加速城市间信息、资源流动速度，而且对交通低碳化发展具有重要意义。
超半数老卡需升级
由于北京电子收费应用较早，所发行的部分号段速通卡（编号开头为11010808、11010745）以及对应的电子标签(编号开头为11010747、11010808、11010909)的软件版本目前仅支持在京津冀范围内使用。
速通卡发行单位总工程师胡宾介绍，将通过短信通知、电话预约等方式为上述速通卡用户提供免费升级服务。用户也可通过同步推出的以旧换新优惠活动，更换全新电子标签和速通卡，完成升级。“以旧换新需要支付200元费用。”
截至目前，北京市ETC用户约有114万人。其中超过半数的老卡需要升级，才能实现5省市高速收费不停车。速通卡及电子标签未升级前，在山东、山西联网区域无法以ETC或人工刷卡的方式交纳通行费，须以现金全额支付通行费。
新卡只能专车专用
其实，从2013年开始北京市已经开始推行新版速通卡。与老卡相比，新卡只能专车专用。胡宾说：“通过收费站出入口时，系统会自动识别车牌号，比对所使用速通卡内注册车牌号，如果不符合将不会抬杆。”
目前，北京市已经发放了大约30万张新卡。此次老卡升级的同时，也将实现用户车辆牌号、车辆所有人与用户卡的绑定。交通部门解释，此举是为了今后实现全国ETC联网而必须完成的技术更新。即使车主走人工收费口，如果开行车辆与绑定车牌号不符，也不能享受折扣。
老卡升级需10分钟
速通公司介绍，办理升级时，用户须携带速通公司发行、系统可识别、为发行状态且外观良好的速通卡及电子标签、原开户人身份证件原件或原单位介绍信，驾驶拟办理升级业务车辆前往速通公司21家营业厅办理（货车用户除外）。单位用户同时携带车辆所有人介绍信、组织机构代码证复印件（加盖公章）、代办人有效身份证件原件和车辆行驶证原件。个人用户同时携带车辆所有人有效身份证件原件、代办人有效身份证件原件和车辆行驶证原件。
业务员需要现场对速通卡和电子标签进行软件升级，并在检测合格后将速通卡和电子标签外观进行标识，再次进行免费安装。整个过程大约需要10分钟。用户可致电96011预约升级。
效果
6年省时890.56万小时
理论上，用户使用ETC通行高速公路收费站时，车道天线装置自动识别车辆上的电子标签，完成信息写入（在入口进行）和通行费扣除（在出口进行）。用户只需通过当地电子收费服务公司办理安装ETC电子标签和相应的用户IC卡，通过收费站时便不用人工缴费，也无须停车，通行费将从用户账户中自动扣除。一般情况下，一条ETC通道通行能力抵得上4至6条人工收费通道的通行能力。
交通部门做过测算，目前，北京市高速公路电子收费交易量日均为40万辆次，ETC车道的平均通行比例达32%，高峰时段比例超过50%。北京市现有的412条ETC收费车道，使路网收费处理能力每小时增加24万辆，明显提升了收费站的通行能力，有效提升了路网的整体通行效率。与人工收费车道相比，单车通过ETC车道的平均延误减少58秒。2008年至2013年，所有ETC用户总延误减少约890.56万小时。
同时，收费不停车可以有效改善环境，减少污染物排放。2008年至2013年，北京市ETC累计节约燃油消耗1728.23万升，分别降低碳氢(CH)化合物、一氧化碳（CO）化合物和氮氧（NO）化合物的排放989.99吨，2317.15吨和469.87吨。同时，2012年全年京津冀区域联网共减少了29.58万升燃油消耗和52.67吨污染性气体的排放，有效改善了省（市）界收费站区环境。
展望
两年新增100条ETC通道
交通运输部介绍，本次联网是实施全国ETC联网迈出的第一步，今明两年，各地将集中实施相关技术改造，分批分步扩大联网范围，力争在“十二五”末实现全国联网。目前，全国已有26个省（市）开通了高速公路电子收费系统，用户总数突破600万。此次联网区域的5省市累计建成1595条ETC专用车道、10667条人工刷卡车道，5省市电子收费用户总量达180万。
就北京而言，目前ETC用户总量达到114万人。预计两年内，使用ETC的用户总量将突破200万人。这意味着本市还将建设大约100条ETC通道。“现在北京所有收费站口都有ETC通道，新增通道主要位于主收费站。车流量大的收费站单向ETC通道可能增加到5条。”
链接
京津冀鲁晋联网区域内共有1595条ETC车道和10667条人工刷卡车道。其中，北京市ETC车道412条、人工刷卡车道1300条，天津市ETC车道177条、人工刷卡车道969条，河北省ETC车道317条、人工刷卡车道3600条，山西省ETC车道220条、人工刷卡车道2098条，山东省ETC车道469条、人工刷卡车道2700条。
京津冀鲁晋联网区域内共有560家电子收费服务网点，其中，北京市61家，天津市48家，河北省66家，山东省340家，山西省45家。联网区域内已建设完成24小时呼叫中心、客服网站等服务平台。
