人民网平壤1月1日电（记者王莉、程维丹）朝鲜最高领导人金正恩1日通过朝鲜各大媒体发表2014年新年贺词，向朝鲜全体军民致以新年问候，强调在新的一年里将继续加强经济强国建设，提高人民生活水平，加强国防力量，在祖国统一斗争中取得新的进展。这一新年贺词被视为朝鲜未来一年工作的指导方针。
金正恩在贺词中回顾了过去一年朝鲜在各领域取得的成绩，向全体军民表示感谢，并提到2013年朝鲜劳动党采取坚决措施清除了隐藏在党内的宗派污点，适时作出正确决策，揭发和肃清了反党反革命宗派集团，使党和革命队伍进一步巩固，朝鲜的一心团结得到加强。
金正恩表示，在今年的经济建设和提高人民生活的努力中，要把农业当做主攻方向狠抓，对农业集中一切力量。今年要在建设部门开创新的繁荣期，搞好发电站建设、畜产基地建设、住房建设等一系列重要建设工程。朝鲜将继续大力加强国防力量，尤其是加强军队基本战斗单位——连队的建设。在国防工业部门更多生产轻量化、无人化、智能化、精密化的朝鲜式现代化武器装备，进一步巩固自卫国防力量。
金正恩强调，要彻底建立唯一领导体系，牢固保障党队伍的纯洁性，加强党组织的战斗职能和作用，对妨害党和革命队伍统一团结的细微现象和因素要保持警惕并彻底加以克服，继续开展清除损害朝鲜制度的异色思想和颓废风潮的斗争，坚决粉碎敌人思想文化渗透阴谋。
金正恩表示，今年要贯彻金日成和金正日的遗训，在祖国统一运动中取得新进展。北方和南方应坚持祖国统一三大宪章和《北南共同宣言》的自主原则，站在“我们民族自己”的立场，尊重并诚实履行宣言。必须营造气氛改善北南关系。朝鲜民族相互诽谤反目只会让不希望祖国统一的势力坐收渔利。要结束诽谤中伤，不能再做有碍和解与团结的事情。只要是重视民族、希望统一的人，我们不管他是谁，既往不咎，一同携手前进。朝鲜今后也将为改善北南关系做出积极努力。
金正恩表示，和平对于朝鲜人民来说无比珍贵，但和平不是靠期盼和乞求就能得来的。在朝鲜半岛上针对朝鲜的核战争阴云不散的情况下，朝鲜绝不会袖手旁观，将以强有力的自卫力量维护国家主权与和平。朝鲜党和政府今后也将牢固坚持自主、和平、友谊的对外政策理念，同尊重朝鲜主权并友好相待的所有国家扩大发展友好合作关系，为世界和平、安全和人类共同繁荣而积极努力。
