中新社拉萨12月31日电(记者白少波)西藏自治区官方31日在拉萨披露，西藏2013年预计实现地区生产总值802亿元人民币，同比增长12.5%，并预期2014年仍将保持12%的增速。
自1994年至今，西藏经济已连续20年保持两位数增长。中共西藏自治区委员会书记陈全国在此间会议上表示，之所以将2014年地区生产总值预期增速保持在12%，主要基于西藏经济总量小、发展基数低，到2020年全面建成小康社会的任务还很重，尽管与内地相比发展起步晚，但潜力还很大等多重考量。
“不以牺牲环境为代价”，陈全国强调，要在这一前提下，实现有效益的发展，绿色的发展，可持续的发展。
谈及2013年经济社会发展，陈全国介绍称，本年度西藏实现了有质量有效益、又好又快发展。他用9个关键词总结一年经济运行特点，分别为，“快、高、优、大、强、新、惠、好、稳”。
“快”字当头的同时，西藏还注重提高经济增长质量，优化经济结构。官方数字显示，2013年西藏预计完成税收140亿元，农牧民人均纯收入6520元、城镇居民人均可支配收入20192元，均保持两位数增长。第三产业规模超过一、二产业，占半壁江山。
据陈全国介绍，2013年西藏基础设施建设力度较大，第十二个五年规划确定的226个项目开工188个，开工率超过八成，落实投资超过1000亿元。他同时认为，西藏改革开放的动力增强，对外贸易稳步发展，实现进出口总额30亿美元，非公经济发展迅猛，市场主体达到12.88万户。
“社会事业有新进步”、“群众得到更多实惠”、“生态环境保持良好”，“社会持续和谐稳定”。官方公布的系列数据和发展结果显示，西藏教育、医疗、文化、体育、就业、救济、生态保护等均有长足发展。(完)
