中新网1月1日电(记者李金磊)2014年元旦只放假1天，上班族不用再节后连上8班，但这也令不少人取消了旅游、回家等出行计划。专家建议，每年9月上旬公布次年的放假安排，以便于民众安排假日生活。
今年元旦后不再现超长工作周
2013年元旦后连上8天班曾让不少上班族直呼崩溃。全国假日办听取民意后发布的2014年放假安排规定，今年元旦只放1天假。假期后不再出现超长工作周。
“2013年的元旦小长假广受诟病。通过调休周末形成3天小长假，难免会打乱正常的工作与生活节奏，实际是得不偿失的。”中国社科院旅游研究中心特约研究员刘思敏在接受中新网记者采访时表示，新的放假方案避免了超长工作周的出现，值得肯定。
不少人出游或回家计划泡汤
元旦只放假一天，这让很多习惯了元旦3天小长假的人不得不取消出游或回家计划。
“原本以为元旦节会放假3天，准备计划回家看爸爸妈妈，但没想到元旦只休息1天，所以就不能回家了，只好等到过年再回去。”老家在河北保定，但在山东工作的女白领小王对中新网记者说。
在上海从事康复治疗师工作的小张本来计划元旦去黄山欣赏雪景。这个计划也因为元旦只有一天假而泡汤。
在北京工作的小贺，虽然离老家石家庄不远，但也不准备元旦回家了。“我父母也建议别回了，来回折腾，还不如周末回去下。”小贺说。
小贺还告诉记者，除了时间不够充裕外，回一趟家的成本也太高。由于现在回家大多只能坐高铁，以前往返车票费不到100元，但现在单程就要花120多元，“花几百元回一趟家，在家却只待不到一天，太不值。”
网友支招：拼假成功可享5天假期
在记者采访的人员中，多数选择宅在家里、朋友聚会等方式来度过元旦。但也有人通过拼假获得了5天假期去旅游或回家。
由于2014年元旦恰逢周三，若在12月30日(周一)、31日(周二)或者在1月2日(周四)、1月3日(周五)请假两天，即可与相邻周末相连，形成5天小长假。
北京白领小李就向公司请了1月2日和1月3日这两天年假。她打算利用5天的假期，去东北雪乡玩一趟。
在安徽合肥工作的小燕为了回安庆老家看看，就向单位请了12月30日和12月31日这两天事假。小燕告诉记者：“元旦放一天假，路远回家的人还得请假，要被扣几百元。”
专家建议9月份公布假期安排
“每年12月上中旬例行公布次年的具体放假安排，明显太迟，不利于民众安排自己的假日生活，今年尤其如此，给民众造成了困扰。”刘思敏表示。
刘思敏建议，以后可以考虑在每年9月上旬公布次年的放假安排，以方便民众提前安排假期。
需要注意的是，虽然2014年元旦只放假1天，但2015年元旦可能“恢复”3天小长假。
按照今年公开征求民意的放假安排方案，“元旦、清明节、劳动节、端午节、中秋节各放假1天，节假日逢周三时不调休，仅在当天放假；逢周二、周四时，调借相邻周六、周日形成3天小长假”。由于2014年元旦恰逢周三，因此只放1天假；而2015年元旦节适逢周四，或将再次通过调休形成3天小长假。(完)
