
2013年12月31日，自治区党委、政府以电视电话会议形式召开全区经济工作会议，自治区党委书记陈全国讲话。记者姚海全摄
2013年12月31日，自治区党委、政府以电视电话会议形式召开全区经济工作会议，以党的十八大和十八届二中、三中全会精神为指导，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实中央经济工作会议特别是习近平总书记、李克强总理的重要讲话精神，贯彻区党委八届五次全委会精神，总结2013年全区经济工作，安排2014年经济工作。
自治区党委书记陈全国出席会议并讲话，部署贯彻中央经济工作会议精神，提出2014年全区经济工作总体要求和主要举措。全国政协副主席、自治区政协主席帕巴拉·格列朗杰出席会议。自治区党委副书记、自治区主席洛桑江村对2014年经济工作作出部署。自治区领导吴英杰、邓小刚、刁国新、公保扎西、齐扎拉、罗布顿珠、董云虎、梁田庚、多托、丁业现、王瑞连出席会议。
会议指出，2013年以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，自治区党委、政府团结带领全区各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平总书记“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，贯彻落实俞正声主席“依法治藏、长期建藏”的指示要求；坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，坚持稳中求进，稳增长、调结构、促改革、惠民生，经济发展速度快，经济增长质量高，经济结构不断优化，基础建设力度较大，改革开放动力强，社会事业有新进步，群众得到更多实惠，生态环境保持良好，社会持续和谐稳定，实现了有质量有效益、又好又快发展。
会议指出，中央经济工作会议，是在党的十八届三中全会之后中央召开的第一个全国性会议。习近平总书记、李克强总理发表了重要讲话，着眼全局、站位高远、论述精辟、部署科学，具有很强的思想性、前瞻性、针对性和指导性，对于我们坚定信心、凝聚力量，全面深化改革，推动全区经济社会又好又快发展，具有十分重要的意义。我们一定要认真学习、深刻领会、准确把握，切实把思想和行动统一到中央对当前经济形势的正确判断上来，统一到中央对明年经济工作的总体要求上来，统一到中央对明年经济工作的预期目标上来，统一到中央对明年经济工作的安排部署上来。
会议强调，2014年是深入贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，是完成“十二五”规划目标任务的关键之年。做好我区明年经济工作的总体要求是，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实中央经济工作会议精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、关于西藏工作的重要指示精神、特别是“治国必治边、治边先稳藏”重要战略思想，贯彻落实俞正声主席“依法治藏、长期建藏”的指示要求，认真执行中央的宏观经济政策，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，统筹稳增长、调结构、促改革，着力激发市场活力，加强基本公共服务，切实保障和改善民生，促进经济持续健康发展，保持社会大局持续和谐稳定，确保生态环境持续良好。
会议强调，实现明年的经济发展目标，重点要抓好八个方面的工作：
一要坚持扭住“一个总开关”，着力深化改革开放。在深化改革方面，要吃透精神，统筹考虑，有序推进，重点深化农牧区改革、国有企业改革、行政体制改革、投资体制改革、财税体制改革、医药卫生体制改革、教育领域改革、人事制度改革、扶贫开发体制改革、文化体制改革等十个方面的改革。在扩大开放方面，要深化区域合作，完善援藏机制，提升全方位开放水平，实现优势互补、互利共赢。
二要坚持抓好“一个关键”，积极推进项目建设。要抓住重大机遇，主动对接、积极争取，化机遇为优势、为项目、为发展；要抓好前期工作，争取尚未审批的“十二五”规划项目和中期评估调整增加项目明年得到全部审批；要抓实项目对接，严格项目工作责任制，加强项目的沟通与衔接；要加快项目建设，力争早开工、早建设，早竣工、早见效，打造优质工程、精品工程、阳光工程。
三要坚持破除“一个瓶颈”，切实加强基础设施。坚持基础设施先行，强化交通运输建设、综合能源建设、水利设施建设、现代通讯建设、特色城镇建设，为长远发展打下坚实基础。
四要坚持突出“一个特点”，做优做强特色产业。按照“一产上水平、二产抓重点、三产大发展”的经济发展战略，围绕调整优化结构、转变发展方式，设立用好政府产业引导资金，培育壮大特色优势产业，大力发展种植养殖业，加快发展特色工业，繁荣发展第三产业，提升产业发展水平。
五要坚持激发“一个活力”，不断壮大民营经济。继续坚持放心放开放宽放胆放手，进一步放宽门槛，实行统一的市场准入制度，简化登记手续，实行零成本注册、一条龙服务；进一步强化支持，坚持权利平等、机会平等、规则平等；进一步提质增效，鼓励大、中、小不同规模的民营企业共同发展。
六要坚持守住“一条红线”，构建生态安全屏障。坚持把保护生态环境作为底线、红线、高压线，宁可经济发展慢一点，也绝不以牺牲生态环境为代价。要严格建设项目准入，从严控制矿产资源开发，落实生态环境保护建设规划，强化生态环境保护督查，切实保护好雪域高原的一草一木、山山水水，保护好“世界上最后一方净土”。
七要坚持体现“一个落脚点”，大力保障改善民生。坚持把保障改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，在今年办成“十件实事”的基础上，明年继续围绕各族群众迫切需要解决的问题，办好利民惠民“十件实事”。改善城乡居民生产生活条件，千方百计扩大就业，多渠道增加居民收入，努力控制物价，大力发展教育，强化社会保障，提高医疗保障水平，推进文化惠民，加强扶贫开发，抓好防灾减灾和安全生产。
八要坚持强化“一个保障”，维护社会和谐稳定。深入贯彻落实习近平总书记“治国必治边、治边先稳藏”重要战略思想，贯彻落实俞正声主席“依法治藏、长期建藏”的指示要求，牢固树立稳定压倒一切和长期作战的思想，高度警惕、警钟长鸣，时刻绷紧稳定这根弦，坚决克服松懈、厌战、麻痹情绪，抓早抓小抓快抓好，继续坚定不移地落实好自治区党委、政府各项维稳措施，全力以赴做好稳定工作，为经济社会又好又快发展提供坚强保障。
会议指出，明年经济工作的大政方针、目标任务已经明确，关键在于转变作风、抓好落实。要以开展党的群众路线教育实践活动为契机，紧紧围绕为民务实清廉，进一步转作风、接地气，重实干、求实效，勇负责、敢担当，扎扎实实推进各项工作，确保全面完成既定目标任务。一要强化爱民为民意识。要树牢服务群众的观念，用好服务群众的载体，健全服务群众的机制，坚决反对任何形式的政绩工程、形象工程、面子工程，推动改进工作作风、密切联系群众制度化、规范化、常态化。二要大兴求真务实之风。要增强务求实效的意识，大力倡导求真务实、真抓实干的良好风气，大力弘扬“老西藏精神”；要完善真抓实干的措施，只争朝夕、雷厉风行，锲而不舍、一抓到底；要严格执行坚守岗位制度，既要关心关爱干部、认真落实好干部轮休各项规定，又要严格要求、加强对干部的日常管理和在岗履职情况的监督检查，确保重要时段、重要节点的干部在岗率。三要保持清正廉洁形象。要严格执行中央“八项规定”和《党政机关厉行节约反对浪费条例》，落实自治区“约法十章”和“九项要求”，厉行勤俭节约，严格廉洁自律，严肃查处违法违纪行为，坚持西藏在反腐败问题上没有任何特殊性，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，坚持有腐必反、有贪必肃、违规必究。
会议指出，贯彻落实好这次会议精神，必须进一步统一思想。要深入贯彻落实党的十八届三中全会、中央经济工作会议精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、特别是“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，深入贯彻落实区党委八届五次全委会、全区经济工作会议精神，关键是要真正吃透会议提出的一系列新思想、新举措、新要求，内化于心、外化于行，转化为干事创业的思想共识和自觉行动。必须进一步强化措施，要民生先动，充分体现保障改善民生这一“落脚点”，让发展的成果、改革的红利惠及全区各族群众；市场推动，扭住深化改革开放这一“总开关”，着力推进市场化改革，推动西藏经济北上、南下、东进拓展，进一步加大招商引资力度；项目带动，破解基础设施这一“瓶颈”，确保“十二五”规划内尚未开工项目全部落地；金融撬动，发挥资金杠杆作用，用足、用活、用好中央赋予我区的特殊优惠金融政策，发展多层次资本市场，加快担保体系建设；创新驱动，提升持续发展内生动力，进一步解放思想，破除惯性思维，加快农牧业经营方式转变，不断发展壮大特色优势产业；环境促动，着力改善经济发展条件，坚决维护和谐稳定的社会环境，保护和建设良好的生态环境，建设高效宽松的政务环境。必须做好今冬明春工作，各地各部门要统筹安排好当前各项工作，迅速传达学习会议精神，努力形成抓落实的合力，抓好今冬明春农牧业生产，抓好安全生产，做好敏感节点维稳工作，做好节日期间服务保障，为明年工作起好步、开好局、打好基础。
会议号召，让我们紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻落实十八届三中全会和中央经济工作会议精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，按照自治区党委、政府的部署要求，统一思想、振奋精神，开拓创新、扎实工作，全面完成明年各项目标任务，奋力推进跨越式发展和长治久安，为建设富裕和谐幸福法治文明美丽西藏而努力奋斗！
自治区人大、政府、政协省级领导同志，自治区高级人民法院院长、自治区人民检察院检察长，西藏军区、武警西藏总队、西藏公安边防总队、西藏公安消防总队主官出席会议。（石磊肖涛）
