改革创新共同创造更加美好的未来
——2014年新年献辞
西藏自治区党委书记陈全国自治区主席洛桑江村
新年伊始，万象更新，2014年的钟声即将敲响，值此辞旧迎新之际，我们谨代表自治区党委、政府向全区各族人民致以新年的祝贺！向驻藏人民解放军指战员、武警官兵、政法干警，致以崇高的敬意！向为西藏的改革开放和现代化建设事业做出贡献的离退休老党员、老领导、老同志，向所有关心、支持西藏各项事业发展的各族各界人士，致以诚挚的祝福！向全国各族人民特别是中央国家部委、对口援藏省市和国有重要骨干企业，表示衷心的感谢！向在节日期间坚守岗位、奋战在工作一线的同志们，表示亲切的慰问！
2013年，是我们党和国家发展史上具有重要意义的一年。以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进的工作总基调，着力稳增长、调结构、促改革，沉着应对各种风险挑战，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，扎实推进党的群众路线教育实践活动，各项工作取得新进展，推动发展成果更多更公平惠及全体人民，实现了贯彻落实党的十八大精神第一年的良好开局。党的十八届三中全会胜利召开，以习近平同志为总书记的党中央着眼“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦的战略全局，做出了全面深化改革的重大战略部署，为全面深化改革描绘了蓝图、指明了方向，吹响了新的历史起点上深化改革的号角，必将对推进中国特色社会主义伟大事业产生重大而深远的影响。
一年来，在党中央、国务院的亲切关怀下，在全国各族人民无私支援下，自治区党委、政府团结带领全区各族人民，深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、特别是“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，贯彻落实俞正声主席“依法治藏、长期建藏”的指示要求，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，全区呈现出经济又好又快发展，民生显著改善，生态环境良好，民族团结进步，宗教和睦和顺，社会和谐稳定，党的建设不断加强的大好局面。
2014年，是深入贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，是完成“十二五”规划目标任务的关键之年。做好2104年各项工作，使命光荣、责任重大。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、特别是“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，贯彻落实俞正声主席“依法治藏、长期建藏”的指示要求，按照区党委八届五次全委会的部署，以更大的决心、更大的智慧、更大的勇气，全面推进我区各项改革，努力谱写跨越式发展和长治久安的新篇章。坚定不移地走有中国特色、西藏特点的发展路子，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域、各个环节，促进经济持续健康发展，努力让各族群众过上更加幸福美好的生活；全力以赴把各项维稳工作做深做细做实，进一步完善维护稳定的长效机制，努力实现全区社会大局持续稳定、长期稳定、全面稳定；坚持把生态环境保护作为底线、红线、高压线，建立健全生态文明制度，切实保护好雪域高原的一草一木、山山水水，保护好“世界上最后一方净土”，为西藏的跨越式发展和长治久安作出新的更大的贡献。
让我们共同为建设一个更加富裕、和谐、幸福、法治、文明、美丽的社会主义新西藏而努力奋斗！
祝伟大祖国繁荣昌盛！
祝全区各族人民在新的一年里幸福安康、扎西德勒！
