人民网南宁1月1日电（记者庞革平）12月31日，纵穿南宁南北方向的南宁地铁2号线全线正式开工。地铁2号线将在朝阳路段和1号线工程并行，构成南宁市线网的十字骨架，计划2017年建成投入运营。2号线建成后，将极大密切南宁西乡塘片区、市中心城区与江南片区之间的交通联系，成为南宁南北向的主要交通线。届时，南宁将建成运营两条“十”字型结构的地铁线，对于进一步完善南宁交通运输网络，缓解南宁交通压力，提升市民的出行质量和效率具有重要意义
记者从广西南宁轨道交通有限公司了解到，南宁地铁2号线北起西津，南至玉洞后折向正东方向，东延16.3公里后止于六晚。沿线经过安吉客运站、火车站、朝阳广场、江南客运站等大型客流集散点，线路（含延长线）总长37.5公里，设置地下车站26座。2号线工程分为三期实施，其中一期工程为西津至玉洞段，一期线路总长21.2公里，设置车站18座，其中换乘站6座，地下三层站5座。站、场总建筑面积42万平方米，概算总投资155.4亿元，将消耗钢材约20万吨，投入盾构数量18台。
根据《广西壮族自治区改革和发展委员会关于南宁市轨道交通2号线初步设计的批复》，2号线一期工程采用B型车、六辆编组，近期配属车辆21列，设计单向高峰最大断面初、近、期客流指标分别为1.58万人/小时和3.41万人/小时，近期行车间隔5分钟，最高行车速度80公里/小时。
南宁地铁2号线工程位于南宁盆地，埋深范围内广泛分布有第三系半成岩及松散圆砾，富水性高、渗透性强，局部地段基岩出露，线路南段揭露有溶洞，溶蚀裂隙带分布。根据2号线工程的地质特点，全线车站采用明挖法施工，采用地下桩墙进行维护，并在开挖过程中辅以降水措施以解决工程安全问题。区间隧道均采用盾构法掘进，以控制开挖地层和施工扰动。
