人民网南宁1月1日电（张红璐、冯梅丽）新年伊始，南宁经济技术开发区亮出2013年度招商引资成绩单：截至12月31日，南宁经开区引进项目92个，总投资额157.93亿元；实际到位内资73亿元，直接利用外资6315万美元，分别完成全年任务的112.31%和100.23%，同比增长10.25%和14.52%。
南宁经开区今年全面完成招商引资任务，得益于自治区党委常委、南宁市委书记余远辉，南宁市长周红波亲自带队为经开区招商和服务重大项目。研祥、中恒、神冠、柳药、丰业 百会、科创等一批重大项目得以成功引进，总投资额88.75亿元。
此外，南宁经开区利用自身优势，不断创新招商引资方式，为招商项目落户创造良好条件。
南宁经开区按照产业定位招商，紧紧围绕生物制药、轻工食品、新材料、机电制造等产业开展招商引资活动，以引进世界５００强、中国百强企业为主要目标，着力引进行业龙头。
同时，南宁经开区按照产业链招商。新引进的中恒、神冠、柳药、丰业 百会、科创等一批重大医药项目，与园区内已引进的国药物流、柳州医药等医药流通企业，延伸医药产业配套企业的招商，形成包括研发、生产、销售、配送在内的完整的生物医药全产业链，使经开区形成一个重点领域和行业特色鲜明、技术领先、具备强竞争力的国内知名生物医药产业园区。
在项目准入方面，经开区建立起评估机制。招商部门在洽谈项目的过程中，组织国税、地税、国土、规划等相关部门进行评估，严格筛选入区项目。并坚持招大引强战略，有目的地洽谈高新技术企业、龙头企业和知名企业，尤其是引进规模大、产值大、利润大、影响力大，年创税较高的优质企业，抬高入区项目的门槛。
为了让项目快速落地，南宁经开区在服务上做足功夫，打造优质环境，筑巢引凤。经开区通过不断优化诚实守信、开放包容、廉洁高效的政务环境，为招商项目开辟“绿色通道”，提升服务质量和效率。同时，大力推进园区基础设施建设，不断完善道路、排水、排污、电力通讯等园区配套网络，提升招商项目承载能力，推进招商项目快速落地建设。（完）
