婴儿安全岛外观
大概4平方米的小木屋，中间的木板上画着粉红色的鲜花，还有几只蝴蝶——这就是厦门第一个“婴儿安全岛”。从今天开始，这个婴儿安全岛正式启用，为那些弃婴带来重新出发的新希望。
导报记者从厦门市民政局了解到，根据民政部和省民政厅关于开展“婴儿安全岛”试点工作的安排，全省目前有福州和厦门开展试点工作，厦门“婴儿安全岛”试点暂时设定在社会福利中心门口，试点时间将从今天开始到今年年底。
揭秘“婴儿安全岛”内不装摄像头
昨天下午，导报记者在厦门市社会福利中心门口看到了即将启用的“婴儿安全岛”。
“婴儿安全岛”由木板房制作而成，面积在4平方米左右。安全岛内部，上方有排气扇和空调；左侧是长约1米的婴儿床，上面放着垫子以及一床婴儿被；右手边则是婴儿保温箱，保温箱一侧有一个报警按钮，婴儿父母将婴儿送过来之后可以选择按下按钮，通知救助人员前来救助婴儿。
据介绍，“婴儿安全岛”内未安装摄像录影设备。放置婴儿后，安全岛会在5分钟内自动报警。
现状福利院去年收养55名弃婴
去年，儿童福利院一共收养了55个弃婴，平均下来，每周就有一个弃婴送到儿童福利院，其中大部分小孩都患有疾病或是残疾。
这些弃婴并不是全部都被人送到儿童福利院，不少弃婴是公安机关接到群众的报警之后，再将弃婴转送到社会福利中心的。
这些被遗弃的小生命，部分身体健康、没有疾病的将会被家庭收养，而那些有疾病或者身体残疾的婴儿将会留在社会福利中心，他们或者是被一些慈善机构收养，或者就在儿童福利院成长。
