关于“土地增值税”的话题再度袭来。央视近日报道称，万科目前应交未交的土地增值税超过44亿元。万科昨日发布公告称，不存在应缴未缴土地增值税的情况。虽然，万科A股昨日仍上涨了2.16%；但是，业内对土地增值税的问题争论激烈。
万科陷入“欠稅风波”
2013年11月24日央视《每周质量报告》报道称，房地产企业欠缴3.8万亿土地增值税，涉及SOHO中国、富力、万科、招商地产、合生创展、金地集团等45家上市知名房企。报道一出，立刻引发热议。随后，多家涉事房企纷纷予以否认，并批评“报道不专业”。
2013年12月30日央视《东方时空》再度报道称，万科目前应交未交的土地增值税超过44亿元，点名指出吉林万科城项目、广州万科金域蓝湾等多个房地产项目达到清算条件，但未及时申报纳税，而主管地税部门也未及时要求清算，巨额税款以应付未付的面目长期挂在企业账上。
万科昨日发布公告称，根据《关于房地产开发企业土增值税清算管理办法的通知》及《土地增值税清算管理规程》的规定，应进行土地增值税清算的条件为：房地产开发项目全部竣工、完成销售的；整体转让未竣工决算房地产开发项目的；直接转让土地使用权的。经核实，报道涉及的四个项目，均不满足以上条件，不属于“应进行土地增值税清算”的情况。
万科在公告里解释称，广州金域华庭项目，目前销售比例仅为49%，远未达到土地增值税清算条件；吉林万科城项目，根据经审计的实际成本及收入测算前毛利率仅为为16%，预计清算后实际应缴纳的土地增值税少于金额，属于应退税项目；广州金域蓝湾项目、柏悦湾项目，均未全部完成销售，最近交付时间为2013年12月。
土地增值税引发热议
虽然万科陷入“欠稅风波”，但万科A股昨日仍上涨了2.16%。知名地产商任志强在其微博上称，“央视将万科当成欠税的老虎痛打。我不知道万科是否欠税。但我从央视报道中看不出万科是否欠税。央视没证明已具备纳税条件的楼盘未结算增值税。也未证明未交增值税的余额与这些应结算项目的关系。”
上海易居房地产研究院副院长杨红旭也在其微博上表示，“土地增值税之糗事，首要责任在税务局。而这次它再次错误的将主要矛头指向房企！按税法，有三种情况必须清算，有四种情况税务局可要求纳税人进行清算：包括：已竣工验收且出售比例超85%，满三年仍未销售完毕。所曝万科项目，税局没要求清算。”
但著名财经评论员马光远则指出，“万科的回应已经露出破绽：吉林万科城，说毛利率仅为16%，属于退税项目。说明已经达到清算条件，无论补还是退，都应清算，但万科没有清算，这是事实。况且是退是补也不是万科说了算。最笨的猫，只要较真，也能抓住最聪明的老鼠。岁末年终，土地增值税这笔糊涂账该搞清楚了。”
全国律协财税法专业委员会委员、上海新闵律师事务所合伙人刘福元律师曾向媒体表示，央视土地增值税争议最大的价值是，将土地增值税的立法利弊与效果再一次公之于众，引起讨论。在他看来，就法律制定的初衷和实际效果之间的差异，土地增值税是一个很好的例证。(中新网房产频道)
