原标题：英要对外来“蹭医”者收费保护NHS体系不被滥用
为限制以旅游为名在英国享受免费医疗的外国“游客”，英国政府拟于明年3月对国民医疗服务系统（NHS）做出调整，对在英国看病的移民和游客征收一定的医疗费用。
据英国广播公司30日报道，从明年开始，所有海外游客以及部分移民群体在英国接受急救治疗时必须交纳医药费。任何人在看病时，都必须出具自己处于国民医疗保健系统内的证明，才可享受看病服务。收费的医疗服务项目包括部分急诊项目、眼科门诊和牙科门诊等，处方药的价格也会有所提升。一般性的医疗服务，如全科门诊以及护理咨询等项目仍然免费。
英国广播公司称，政府此举是为了保护NHS体系不被滥用，同时也是为了挽回公共医疗行业蒙受的经济损失。英国卫生大臣霍维表示：“拥有一套全面的免费医疗体系是一件让全世界羡慕的事情……出于公平，我们需要保障该体系为勤勉的英国纳税人所用，是他们构建了它。”
此前在英国，所有的急诊都是免费的，不用交挂号费，也不用交纳任何治疗、手术等费用。英国法律规定，只要病人打了急救电话，医院就必须免费紧急救治。这一免费的午餐吸引大量非英国公民来英就医。英国卫生部门最新公布的统计数据称，英国每年花在非本国人身上的医疗费用高达5亿英镑以上，英国卫生部门感到这笔钱花得很冤枉。今年1月英国开放了移民限制，大批罗马尼亚和保加利亚移民涌入该国，增加了NHS的负担。除了东欧的移民，一些加入美国、加拿大等国籍的英国人，在国外挣高收入的同时，仍不忘英国优惠的医疗服务，他们往往在夏天英国天气好的时节，从不同的地方回到英国探亲和旅游，以此作为接受免费医疗服务的借口，在消费掉大量医疗资源后拍屁股走人。
然而，英国政府的计划也遭到了一定质疑。英国医学协会认为，对于NHS医疗机构而言，仅如何区分就诊者是否具备免费就诊资格一项工作就异常麻烦。医疗机构要花费大量的时间和金钱在文书工作上，该系统运作起来有可能比“全民免费”时期更昂贵。此外，收费医疗也可能让一些患有急症或传染性疾病的移民或游客不再前来就诊，增加了公众的健康隐患。英国《独立报》认为，新方案规定具备免费医疗资格的民众也要接受审核，给一些年老体弱者就医造成困难。
此外，针对每年有大量外国人来英国免费生孩子的现象，英国也准备出台措施进行整治。每年有成百上千的外国人来英国享受免费生育或做人工流产，不少外国孕妇掐准时间，提前一周左右的时间飞抵伦敦，在当地医院生产。英国卫生部门指出，仅此一项，就使英国每年损失大约8亿英镑，对此，英国准备对来生孩子的外国孕妇收取费用。这遭到英国民众的反对，认为该政策“缺乏人道精神”。
