中国校友会网的2014年中国一流大学排行榜出炉，厦大名列第19，并被冠予“中国五星级大学”荣誉，入选2013中国一流大学。
当然，最好的是“六星级”大学。根据中国校友会网昨日发布的《2014中国大学评价研究报告》，排行榜第一名是北大，与清华大学、中科大、中国人民大学荣膺“中国六星级大学”美誉，入选中国顶尖大学；上海交通大学、复旦大学、武汉大学、浙江大学和南京大学、厦门大学等23所大学入选2013中国一流大学名单，以及“五星级大学”美誉。
在今年公布的大学100强，除了厦大，福建省入选大学有:福州大学第77位，福建师范大学第93位，均获评三星级、中国知名大学。
这100强是根据科学研究、人才培养和综合声誉来评选，北大得100分，厦大是73.01分。除了评选顶尖大学、一流大学之外，还有知名大学、高水平大学。此次排行榜，还公布了中国独立学院10强，中国民办大学10强，学科水平10强大学，毕业生质量10强大学、教师水平10强大学、最具媒体影响10强大学，校友捐赠10强大学等，福州大学入选校友捐赠第9强，福建没有其他大学入选。
据悉，中国校友会网络的大学评估的首席专家来自中南大学。这是它第12次发布排行榜。专家称，大学排行榜层出不穷，对于大学来说，哪个排行榜上自己大学最靠前，哪个可信度最高；对于学生家长来说，不可迷信这些排行榜，目前最权威的数据还得看教育部发布的学科水平排行榜。（记者佘峥）
