昨日，江头社区卫生服务中心医务人员为孩子注射一类乙肝疫苗。记者陈理杰摄
“今天我们一共打了18支乙肝疫苗，9支是一类，9支是二类，正好对半开。”陈科长说，在康泰疫苗事件发生前，绝大多数家长都给孩子接种一类疫苗。
新调的6万余支大连汉逊一类乙肝疫苗已全部下发到厦门各医院和社区。昨天开始，厦门多个社区卫生服务中心恢复一类乙肝疫苗接种。不过记者了解到，许多家长依然选择给孩子接种二类疫苗，昨日多家社区卫生服务中心接种的一类、二类疫苗数量几乎“对半开”。
昨日上午，在开元街道社区卫生服务中心，不少家长带着孩子来打疫苗。记者留意到，诊室门口贴着“温馨提示”，建议在孩子接种疫苗后，家长应该陪孩子在现场停留30分钟，观察孩子的反应，如发现孩子身体不适，应及时就诊。
开元街道社区卫生服务中心预防接种科陈科长告诉记者，康泰疫苗事件后，社区对疫苗接种更加谨慎。每一个孩子接种前，工作人员要详细询问核对儿童的姓名、年龄、性别，检查接种证、询问儿童的健康状况，并告知家长疫苗的品种、作用、禁忌、接种后的留观时间等。
康泰疫苗事件给家长心中留下了阴影。记者发现，虽然新的一类乙肝疫苗已到货，但依然有不少家长宁愿多掏钱给孩子接种二类疫苗，只求买个安心。
“今天我们一共打了18支乙肝疫苗，9支是一类，9支是二类，正好对半开。”陈科长说，在康泰疫苗事件发生前，绝大多数家长都给孩子接种一类疫苗。
记者随后从江头街道社区卫生服务中心了解到，昨日截至16时，该中心共为儿童注射了16支一类乙肝疫苗、14支二类乙肝疫苗。
记者还了解到，二类乙肝疫苗有国产的和进口的两种，家长们明显倾向于选择进口疫苗。比如，在昨日江头街道社区卫生服务中心为儿童接种的14支二类乙肝疫苗中，只有3支是国产疫苗，其余11支是进口疫苗。
“都花钱了，不差那几十元。”家长林先生正带着6个月大的儿子来打第三针乙肝疫苗，他说，孩子的安全比什么都重要。
