人民网福州1月1日电（记者钟巧花）从福建省交通运输厅运管局传来消息，预计元旦当日全省公路客运量将突破200万人次、城市公交客运量将达660万人次。
据了解，2014年元旦虽然仅放假一天，但因紧连周末，许多旅客将会选择休假两天形成一个小长假，加上厦深、向莆等高铁带动的旅游发展，福建运输安全保障工作依然繁重。
省交通运输厅运管局指导各级运管机构、各客运企业发挥中短途接驳点多面广、直接通达县城乡镇的优势，科学合理地设计客运接驳班线，发展与高铁线路垂直的支线运输、短途客运、农村客运，开辟城市公交专线，并对高铁火车站出租车运行加强监管，确保民众出行方便、安全。
厦门市加密现有12条常规公交线路班次，日计划发车从1445班次增至1561班次；BRT快1B路厦门北站末班发车时间由22:15延长至23:15，与末班动车相衔接；增开厦门北站—思北的大站快运线路（957线），方便旅客进出岛。同时，计划每日统一调度安排岛外4家出租汽车公司共计200辆出租汽车作为日常指定专用保障运力。旅游专线方面，在厦门北站—高崎机场快线基础上，再开通北站旅游1线（厦门北站—梧村车站）和旅游2线（厦门北站—曾厝垵），计划每条线路各投入旅游客车10辆，日发54班次。
漳州计划新增A3、B3等2条直达火车站公交线路，投放公交车20辆；优化11路和28路原线路走向，对接火车站。此外，东山县投资260万元购置6辆液化天然气公交车，将投用于厦深高铁云霄站至东山岛的客运专线，实现东山与厦深铁路的无缝对接。
此外，为方便服务旅客购票，除设立学生、农民工售票专窗，实行网上售票、手机售票、自助售票等方便群众购票的措施外，福州闽运汽车北站、南站、西站2014年春运客车票预售期从原来的20天调整为25天，最大限度地方便旅客购票。同时，省内各大客运站还将视预售情况对相关线路班次进行加密，让旅客真正走得了、走得好、走得及时。
