人民网1月1日讯据BBC报道，伦敦市政府拟投入巨资修建自行车空中专用高速公路网络，方便人们骑自行车上下班和出游。建筑师已提出建设方案，预计建成时间将花费20年。
这项名为“空中自行车道”（SkyCycle）的自行车高速公路网，由英国著名建筑师诺曼·佛斯特负责设计。根据他12月29日公布这项规划方案，路网总长219公里，第一阶段建设将从伦敦东区开始通往利物浦街火车站，耗资将超过两亿英镑。如果计划获得批准，将在现有的铁路上方建造10条自行车高速路，预计将花费20年完成。
这项计划将送往投资各方进行咨询，然后提出申请。佛斯特说，骑自行车是他最喜欢嗜好之一，特别是和朋友结伴骑车旅行。“我认为，能够步行和骑自行车的城市要比只能开车的城市更加宜居。”佛斯特说，“为了改善伦敦居民的生活质量，鼓励新一代人以自行车代步，我们必须确保安全。”“但是，伦敦的街道是隔离汽车和骑车人的最大障碍，发展空间实在太小。”
“SkyCycle方案是采取非常规的设计方法在拥挤的城市中找到空间。通过在城市铁路上空建设通道，可创造出世界级安全、不受车辆干扰的自行车道，而且路线对于通勤者来说非常理想。”
佛斯特最初开展的研究显示，这个系统容量大，成本要比建设新的道路和隧道低许多。根据佛斯特的方案，在铁道上方修建的高架道路约三层楼高，沿途设有200多处斜坡引道上下。开发团队估计，每条路线每小时可容纳12000辆自行车，高峰时段整个路网行车容量可达40万辆，将缩短通勤时间29分钟。（老任）
