福建经济将迎来五年一次的全身“体检”。记者从省统计局获悉，1月1日起，第三次全国经济普查进入入户登记阶段。未来3个月，全省8万多名普查员将佩戴统一证件，深入1.7万个普查区，对全省50多万个单位、209万个个体经营户进行普查登记。
省经济普查领导小组办公室主任林文芳介绍，经济普查是一次重大国情国力调查，也是一次经济的“大体检”，目的是全面摸清“家底”，是为科学制订中长期发展规划提供依据。“如果体检数据不真实，医生开的药当然不能治好病，甚至会起反作用。”
“企业一定不要虚报、瞒报、拒报。”林文芳强调，真实数据对于企业和公众也大有裨益。“企业可以根据各类市场主体正确判断行业发展和市场走向，更好地开展生产经营活动；社会公众也能准确把握经济社会发展形势，更好地做出就业、消费、投资等选择。”
据介绍，和前两次经济普查相比，这次普查最明显的变化是“科技范”——每个普查员将手持一个平板电脑一样的高科技装备PDA上门登记，对普查对象进行空间定位及《营业执照》、《税务登记证》和《组织机构代码证》核验，并现场拍照等，全程电子化操作，信息直报国家数据平台，确保普查单位真实存在，普查员实地上门。
“过去，完成一次登记往往要耗时近一个小时，有了PDA，最短10分钟就能轻松搞定。”省经普办工作人员介绍，“将来普查数据形成以后，全省有多少企业，分布在哪里，一张图显示得明明白白。”
