今日，中国指数研究院发布“百城价格指数”。数据显示，12月全国100个城市(新建)住宅平均价格为10833元/平方米，环比11月上涨0.70%，涨幅与上月基本持平。另外，房价下跌和环比跌幅在1%以上的城市有所增加，表明房价走势更趋平稳。
根据中国房地产指数系统百城价格指数对100个城市新建住宅的全样本调查数据，2013年12月，全国100个城市(新建)住宅平均价格为10833元/平方米，环比11月上涨0.70%，自2012年6月以来连续第19个月环比上涨，涨幅与上月基本持平(上月环比涨幅为0.68%)，其中68个城市环比上涨，32个城市环比下跌。与上月相比，本月环比上涨的城市比上月减少1个，其中涨幅在1%以上的有19个，较上月减少9个；本月价格环比下跌的城市个数增加1个，其中跌幅在1%以上的有15个，较上月增加5个。同比来看，全国100个城市住宅均价与2012年12月相比上涨11.51%，涨幅比上月扩大0.52个百分点。北京、上海等十大城市住宅均价为18994元/平方米，环比上月上涨1.31%，与上年同期相比上涨17.56%。另外，按中位数计算，全国100个城市(新建)住宅价格中位数为7158元/平方米，环比上月小幅上涨0.15%。
据悉，12月100个城市住宅平均价格继续上涨，涨幅与上月基本持平，但房价上涨和环比涨幅在1%以上的城市进一步减少，房价下跌和环比跌幅在1%以上的城市有所增加，表明房价走势更趋平稳，不同城市涨跌分化日益明显。具体来看，在一线城市和部分热点二线城市密集收紧房产调控政策后，本月南昌、厦门相继出台政策，通过实行差别化住房信贷政策、规范商品房预售管理等方式加码调控，并提出逐步取消“购房入户”，市场预期渐趋平稳；供求方面，时至年末，大部分开发企业在超额完成全年销售目标后，推盘量进入季节性低谷，在2014年住宅供应量加大的预期下，消费者多选择继续观望、等待明年入市的新盘。
该数据还指出，12月24日召开的全国住房建设城乡会议强调，要更加注重分类指导，房价上涨压力大的城市要从严落实各项房地产市场调控政策和措施，增加住房用地和住房有效供应；库存较多的城市要注重消化存量，控制新开发总量。展望2014年，在“政府保障和市场配置结合，城市分类指导”的总基调下，随着供应量的加大，供需矛盾有望缓解，行业发展日趋理性，但不同城市分化或将进一步加剧：少数热点城市供不应求矛盾依然明显，房价上涨压力继续存在，武汉、重庆等多数二三线城市供需基本均衡，房价总体平稳；少数三四线供应持续高于需求，若货币政策进一步趋紧，需求不足和房价下跌风险可能显现。(中新网房产频道)
