微博@零点指标数据：一般认为，小金库是男性专属，但调查却显示了另一番景象：小金库不分男女。上海男人有小金库的比例最高，达半数以上（51%），武汉女人拥有私房钱的本领也不在话下（54.5%）。
近日，零点调查微博发布了一份《中年危机调查》，对北京、上海、广州、成都、武汉、西安六城市的1296名31岁至50岁居民进行了随机访问。其中关于“私房钱”的调查显示，在这六个城市中，大部分夫妻都各自拥有自己的私房钱。武汉女人攒私房钱的比例位列第一，高达54.5%，而男性拥有私房钱的比例中，则是上海男人最高，超过一半。
该调查引发2万余网友转发，武汉网友不淡定了，男人说，赶紧回去查下老婆的“小金库”；女人说，哪有那么夸张？这数据一定不科学。
记者昨随机采访了30名已婚武汉女网友，19人表示“有私房钱”，5人表示“想攒攒不下来”，还有6人表示“没攒过”。26岁至31岁结婚三五年的武汉女基本不攒私房钱；31岁至50岁的女人是“明着存，但是不告诉对方数目”，而武汉男人对于配偶存私房钱也相当宽容。另外，收入越高的女人，越容易攒私房钱。
29岁的钟女士家住头道街，是一名企划。她结婚两年，基本没攒什么私房钱。“每个月工资就四五千元，爱旅游爱逛街爱看电影，都月光了，哪有钱攒私房钱？”小钟说。她现在没什么压力，得好好享受生活。
36岁的林娜是一家地产公司策划总监。她老公在银行工作，两人收入都不错。林娜给自己另外办了张卡专门攒私房钱，这些老公知道，也不过问。她认为，作为女人，要学会自我保护，最好的方法就是攒点私房钱。私房钱用处可大了：一则看到喜欢的贵重东西不必向老公开口；二则可支付娘家亲情，孝顺父母；三则家庭应急。有一次，老公弟弟创业欠了一屁股债，而他们家共同财产暂时动不了，老公急得跳脚，还是她拿出攒的7万多元钱解了燃眉之急。
网友“凌凌8”是武汉男人，他说，女人攒私房钱也不错，终归还是为了这个家。总不能“只许州官放火，不许百姓点灯”。10多名武汉男人表示赞成，也有2人反对：“夫妻应该互相信任，都攒私哪还像个家？”（李芳）
