中国康复研究中心北京博爱医院心理康复科主任刘松怀接受采访。张越摄
年关将至，伴随着工作竞争压力越来越大，失眠、神经衰弱、颈椎病、甲亢、高血压这些疾病逐渐侵蚀着白领的身体和心理。到底如何才能缓解高压带来的伤害，享受幸福的生活？中国康复研究中心北京博爱医院心理康复科主任刘松怀1日接受采访时表示，企业单位要关注员工的心理健康，有条件的话可以建立宣泄室。
当今社会白领压力大，很多商家在这个时候也推出了不同的解压手段，有释放压力的密室逃脱、呐喊屋，还有淘宝上的“骂人服务”。针对这些手段，刘松怀表示，从心理学角度上来讲有一定道理。“我们每个人都有负面情绪，当你长期为一件事情不开心的时候，如果不去找一个倾诉的对象，不把它说出来，是很难受的。所以我们有时候可以借用某种媒介，把负能量的东西宣泄出去。
刘松怀建议，企业单位要关注员工的心理健康，“要给他们一个交流的机会，或者举办一些比赛、外出活动，有条件的话也可以建立宣泄室，都是有益处的。”他表示，“需要注意的是，宣泄情绪的时候不要对别人造成不良影响。”
刘松怀称，音乐放纵治疗也不失为一个好的减压方式。针对“听莫扎特等古典音乐有放松作用”的说法，他表示，“音乐治疗师会为不同人群搭配不一样的曲子，总的来说，一些名家的曲子会起到正面的效果，但不适用于所有人。”
