2014年1月1日1时，由新疆搜索、微新疆、新疆头条和新疆美食主办，新疆发布、乌鲁木齐发布、新疆共青团等协办的“新疆 穿越 时尚”2013—2014跨年时尚派对完美落幕，现场500多名网友一起跨年，过了个与众不同的新年。
本次跨年派对是全国首次由政务微博与草根微博、民间力量联手举办的网络活动，也是2013年度新疆网络文化系列活动之一。借助网络平台和派对模式，主打时尚新疆，传播正能量，让更多的人看到新疆的发展变化。
本次派对共分为“我的舞台我做主”“因为爱 我为新疆代言”“用爱诠释新疆”“辞旧迎新 狂欢夜”四个章节。派对上还来了不少青春正能量的代表，比如乌鲁木齐市第五小学的足球队，孩子们脸上的笑容点亮了现场观众的希望；来自“辽宁舰”的新疆退伍女兵，她们报效祖国、放眼世界的情怀不仅留在了“辽宁舰”上，还印在了在场每一个人的心中。
新疆互联网信息办公室网络协调处副处长李万辉说，这次活动是2013年新疆网络文化节的延伸部分，也是一次将虚拟网络和现实融合的派对。今后将推出更多时尚的活动，希望通过这些活动可以让更多人潜移默化地了解新疆，塑造时尚、自信、有巨大发展潜力的新疆，使新疆能够引领时尚、清新、自然之风。（董少华张翔翟文杰）
