2013年12月31日，中纪委监察部网站发布消息：河南省周口市委常委、政法委书记朱家臣涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
目前，官方暂未通报朱家臣涉嫌了哪些严重违纪违法问题。据河南省政府网等官网显示，此前半月，朱家臣还曾多次出席各类会议。
2013年12月11日上午，他曾出席周口市信访工作现场会上，下午他出席了“法治周口”建设工作推进会。
河南省政府网还于2013年11月18日发布了“周口市：朱家臣暗访正风肃纪回头看活动”报道，文中称，在太康县等地，朱家臣主持召开太康县公安局班子查摆剖析会、村民座谈会。(记者王姝)
公开资料显示，朱家臣生于1955年，现年58岁，于2006年12月出任现职，此前曾担任中共周口市委常委、统战部长。
此外，郑州煤炭工业(集团)有限责任公司董事长、党委书记孟中泽，也因涉嫌严重违纪违法，正接受调查。
郑煤集团是国有煤炭企业第一股、“中国500强”企业。一周前，该集团已发布公告，称孟中泽被河南纪委实施“两规”措施。
据了解，孟中泽生于1963年，硕士研究生学历，从基层煤矿技术员干起，历经总工、矿长，鹤壁煤业集团党委书记、副董事长等职，于2010年7月出任郑州煤炭工业(集团)有限责任公司党委副书记、总经理。一年后，任第四届董事会董事长。
