据中国之声《新闻纵横》报道，跨行转账人民币5万元以下免收手续费，“超级网银”曾经深受网银用户青睐。但根据央行规定，从1月1日开始“超级网银”有可能将告别免费时代。那么，是不是还有别的方法，达到免费转账的目的呢？
“超级网银”又称网上支付跨行清算系统，是央行依托第二代支付清算系统将各商业银行网上银行连接起来的系统，可以实现跨行转账、跨行账户查询、资金归集等功能。该系统于2010年8月30日上线。对市民来说，这项服务最大的便利是跨行转账人民币5万元以下免收手续费，而且实时到账。央行于2013年11月下发的《支付结算司网上支付跨行清算系统业务收费方案(征求意见稿)》中表示，于2014年1月1日，也就是1月1日起向参与者收取费用。但具体的费用将执行怎样的标准，目前仍没有明确细则。
另外，有有银行业内人士解释认为，“超级网银”要收费的消息其实不太准确，因为现在部分银行提供“超级网银”服务是收取手续费的，而央行的征求意见稿，准确地说，是要统一收费标准。以目前的情况来看，市民如果跨行转账5万元，大多银行柜台收取50元以上的手续费，超级网银收费后如何享受费率减免优惠？记者了解到，目前部分银行的手机银行进行跨行转账可实现免费，如农行、兴业、华夏银行手机银行跨行转账免费。
此外，部分银行的微信银行同样可以享受跨行转账免费服务。一些银行的贵宾卡或少数特殊卡也可以实现这个服务。而对于普通消费者来说，支付宝手机客户端目前转帐也是免费的。
