1月1日，在北京市郊的一家滑雪场，许多滑雪爱好者在学习滑雪。当日，许多市民带着孩子来到北京市郊的滑雪场，欢度元旦。何俊昌摄
“元旦(公历新年)只休一天假”是2014年中国休假方案的变化之一，甫一公布便引来网友不少吐槽。而当这场“迷你假期”如约而至时，不少人反而因“时间短、安排不了活动”而让自己忙里偷闲，来了个“彻底大放松”，在“不远游”中回归了休假的原初意义。
尽管不少人对“前不着村后不着店”的元旦只放一天假深感“不适应”“休不够”，但更多中国人在“将就着过”的“迷你假期”中收获了难得的休憩和放松，反而觉得恢复了能量。
“2013年的元旦，虽然休息三天，却要付出连续上八天班的代价。”浙江大学亚太休闲教育研究中心教授潘立勇认为，法定的节庆本是法定假日之外的“福利”，居民应该从中获得额外的松弛感。可为了这一天的“福利”却不得不连续工作七八天，一天的额外假期反而会变成额外负担。
只有一天假期，远游不现实，不少中国人将不用长途跋涉的市内景点作为了元旦假期休闲的首选。
白领小姚原本是元旦休假“三变一”调整的“受害者”，本打算利用元旦“小长假”去鼓浪屿游玩的她甚至早已订好机票。“虽然假期‘多多益善’，但既然元旦不够时间出去，还不如睡个懒觉、宅一天，这样也不会在景区被挤成‘相片’，挺好的。”
在杭州，茅家埠、梅家坞、龙井村、三台山这些品茶游山、看景会友的好去处迎来了节日预定的高峰。龙井村一家经营户告诉记者，今年的预订电话数比去年起码要多一倍。“早在一周前，该经营户和周边邻居10多家经营户元旦当天中午的大桌餐饮就已预定完了。”
元旦虽在中国已有百年历史，老百姓也逐渐形成了一些新的过节习惯，但在中国的民俗学家看来，元旦仅仅是个法定公共假日，既没有传统民俗，也并非传统意义上具有文化性质的节日。只休一天，这样的安排很符合实际情况。
“总的来说，元旦在社交方面的功能多一些，而传统的中国春节则更偏重家庭，包含大量文化性活动，比如阖家团聚、走亲访友等。”民俗学家陈连山认为，元旦和春节应成为中国人现代和传统互相补充、配合的过节方式。
本打算元旦期间回老家金华探亲的楼老师一家，就改变行程转而前往西湖边的浙江美术馆参观新举办的敦煌艺术展。“反正春节假期也会回家，而利用这空出的一天陪家人看看展、逛逛西湖，在文化和自然的氛围中开启新的一年也很有意义。”
此外，往年小长假里屡现景区爆棚、交通堵塞、游客满意度低等情况，在“不远游”的“迷你假期”中有所缓解。
专家认为，今年元旦这种“不拼假”的模式能够体现在休假中放松身心的本来意义，“三变一”并不意味着休假质量下降，相反其使人不再扎堆出行、不盲目安排活动，这样的“新假日生活”不会造成越休越累和“节后综合症”，休闲的效果也更好。
潘立勇表示，人们感觉“休不够”，关键还是假期质量不高，合理、自由安排休假的支配度不够，是一个“怎么利用好”的问题。要提升休闲品质，不能单纯靠假期数量的叠加，根本上还需要培养健康、理性的休假观念。(段菁菁吕昂)
