夜晚，在人们身心休息的睡梦中，有些疾病此时也会悄悄表现出来。美国“关爱网”12月22日载文，刊出美国芝加哥睡眠问题专家丽萨·谢芙丝博士总结出的“睡眠透露的疾病秘密”。
1.无法仰卧：上气道阻力综合征。
如果仰卧时感觉难受或者每次仰卧都容易惊醒，侧卧才感觉更舒适些，那么应该当心是否患有上气道阻力综合征（UARS）。仰卧时会产生影响呼吸的一系列生理变化。40岁以上女性最容易发生UARS。法国研究人员对患有失眠和睡眠困难的女性患者研究发现，近50%的患者存在UARS问题。另外，上下颚较窄的人更容易罹患此病。
2.睡觉乱踢或爱裹被子：周期性肢体抽动障碍。
周期性肢体抽动障碍（PLMD）患者在整夜睡眠过程中经常乱踢、乱动、甩动手臂等。夜间睡眠质量差导致患者白天疲倦和烦躁。PLMD与不宁腿综合征相似，但是后者清醒的时候会感觉腿部刺痛或不由自主地乱动。而PLMD患者在睡眠过程中发生乱动乱踢动作，自己全然不知。PLMD也可能是抗组胺、抗抑郁和抗精神病等药物的副作用。另外，年龄越大，危险越高。
3.睡觉鼾声如雷：心脑血管疾病。
研究发现，打鼾（尤其是鼾声如雷）与脑卒中和心血管疾病存在直接关联。美国底特律亨利福特医院超声波研究发现，打鼾者动脉血管壁比普通人群更厚，动脉硬化危险更大，血氧量降低，心脑血管疾病危险加大。另外，睡眠呼吸暂停也是心脏病的一大危险信号。如果睡觉鼾声大，醒来口干舌燥，要警惕心脑血管疾病。
4.彻夜难眠：夜尿症。
彻夜难眠的最常见原因是夜尿症。女性一旦上了年纪（尤其是生过孩子后），其膀胱往往会变得更加敏感，有一点尿液就想小便。为了缓解这一问题，睡觉之前最好不要喝太多水。
5.睡时冷醒来热：绝经、潮热、甲状腺疾病或雷诺综合征。
女性睡眠过程中体温变化幅度大可能是进入围绝经期的信号。多项研究发现，潮热或夜间盗汗女性患者平均每晚惊醒4~6次。体温变化过大还可能与甲状腺问题有关。甲减患者总感觉冷，甲亢患者总感觉热。另外，手脚冰冷还可能是雷诺综合征的一大症状，患者手、脚和鼻子由于血管收缩而无法获得足够血流。
6.睡醒时头痛：夜间磨牙症。
早晨醒来感觉的头痛大多为紧张性头痛。最简单的解释是睡姿不良。比如，枕头过高导致颈脖肌肉拉伸所致。更难发现的潜在病因是夜间磨牙症。睡眠过程中牙关紧咬数小时，导致肌肉紧张会向上向外辐射，最终导致紧张性头痛。这种头痛往往集中于头顶或头部两侧，有挤压感。
