伦敦证券交易所31日表示，2013年伦敦市场共迎来105家新上市公司，新增上市公司数量创自2007年以来的新高。
伦敦证交所表示，105家新上市公司共筹集157亿英镑，其中43家公司登陆伦交所主板市场，63家登陆创业板市场。2013年明显看到英国和全球首次公开募股(IPO)市场信心的回归。
数据显示，2013年10月在伦敦上市的英国皇家邮政集团创欧洲年度IPO规模之最，筹资约17亿英镑。当年共有36家科技企业登陆伦敦证券交易所，共筹资约10亿英镑，数量和规模都创过去6年新高。另外有14家私募基金投资的企业登陆伦敦证交所，同样创2007年以来新高。
伦敦证交所集团首席执行官罗睿铎发表声明称，从本地公司和国际公司登陆伦敦证交所的情况来看，2013年是IPO市场健康发展的一年，IPO市场复苏有助于重新唤醒个人投资者对股票投资的热情。
伦敦股票市场的复苏得益于英国实体经济的回暖。数据显示，今年以来英国经济复苏势头得到巩固，第三季度英国国内生产总值环比增长0.8%，增幅高于第二季度的0.7%和第一季度的0.4%。由于经济增长提速，英国政府下调了未来几年的政府财政预算赤字和公共债务水平预期。(周兆军)
