760多种进口关税下调、动车吸烟最高罚款2000元、卫视每天每小时最多播3分钟电视购物广告……新年伊始，一批与大家衣食住行相关的新规将开始正式实施。
动车上吸烟最高罚2000
烟民们乘坐火车需要注意了，《铁路安全管理条例》1月1日起实施。《条例》中首次明确规定，禁止乘客在动车组列车上吸烟或者在其他列车的禁烟区域吸烟，违者将被处以500元以上2000元以下的罚款。
《条例》还规定，实施火车票实名购买、查验制度的，旅客应当凭有效身份证件购票乘车；对车票所记载身份信息与所持身份证件或者真实身份不符的持票人，铁路运输企业有权拒绝其进站乘车。禁止实施“从列车上抛扔杂物”、钻车、扒车、跳车等危害铁路安全的行为。
电视购物广告限时限次
总在节目中插播的电视购物广告将大幅减少。据国家新闻出版广电总局下发的《进一步加强卫视频道播出电视购物短片广告管理工作的通知》显示，1月1日起，各卫视频道每天18点至24点时段内，不得播出电视购物短片广告，各卫视每天每小时播出电视购物短片广告不得超过1条（次），每条不得超过3分钟，每天播出同一款产品或同一内容的电视购物短片广告不得超过3次。
760多种商品享低税率
根据财政部《2014年关税实施方案》的规定，我国1月1日起调整进出口关税，760多种进口商品将享受低于最惠国税率的年度进口暂定税率。2014年将对“供婴幼儿食用的零售包装配方奶粉”、“乳蛋白部分水解配方、乳蛋白深度水解配方、氨基酸配方、无乳糖配方特殊婴幼儿奶粉”执行5%的进口商品暂定税率。而这两类食品的最惠国税率分别是15%和20%。
大型游乐设施加强检查
国家质监检验检疫总局《大型游乐设施安全监察规定》1月1日起施行，家长们带孩子去游乐园玩也将更加放心。《规定》指出，在国家法定节假日或举行大型群众性活动前，运营使用单位应当对大型游乐设施进行全面检查维护，并加强日常检查和安全值班。运营使用单位应当加强营救设备、急救物品的存放和管理，对救援人员定期进行专业培训，每年至少对每台（套）大型游乐设施组织1次应急救援演练。（张璐）

