新年来临之际，新疆维吾尔自治区主席努尔·白克力发表了题为《团结进取改革创新奋力推进新疆跨越式发展和长治久安》的新年贺词。全文如下：
在新年来临之际，我谨代表自治区党委、自治区人民政府，向全区各族人民，向人民解放军指战员、武警官兵、公安民警，向对口援疆干部、中央驻疆单位广大干部职工以及所有关心支持新疆各项事业发展的各界朋友致以新年的问候和良好的祝愿！向节日期间不辞辛苦、坚守工作岗位的同志们表示亲切的慰问！
刚刚过去的2013年，在党中央、国务院的亲切关怀和对口援疆省市、国家有关部委的支持帮助下，自治区党委、自治区人民政府团结带领全区各族干部群众，深入贯彻科学发展观，坚持“稳中求进、进中求变”的工作总基调，统筹推进“稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐”各项工作，经济稳步持续增长，社会事业不断进步，发展成果进一步惠及民生，向着科学跨越、后发赶超目标又迈出了一大步。承诺的重点民生工程全部兑现，各族群众生活显著改善。以“为民、务实、清廉”为主题，深入开展党的群众路线教育实践活动，进一步强化宗旨意识，心系群众、贴近基层，转变工作作风。坚决落实中央部署，坚持“主动出击、先发制敌”的方针，严厉打击一系列暴恐犯罪活动，下好先手棋、打好主动仗，牢牢掌握意识形态领域反分裂斗争主动权，以去极端化为目标，依法治理非法宗教活动，遏制宗教极端思想渗透，确保了新疆社会政治大局和谐稳定。目前，新疆经济发展，民生改善，民族团结，各项事业蒸蒸日上。
2014年是贯彻党的十八大、十八届三中全会精神、全面深化改革的关键一年，也是我们把握机遇、乘势而上，推进新疆跨越式发展和长治久安的重要一年。我们将进一步凝心聚力，全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会、中央经济工作会议和中央新疆工作座谈会精神，按照自治区党委八届六次全委（扩大）会议和自治区党委经济工作会议安排部署，坚持稳中求进、改革创新，紧紧抓住和用好历史机遇，坚定不移推进“五化”，加快转方式调结构，围绕深化改革促进经济持续健康发展；牢牢把握向西开放历史机遇，争当共建“丝绸之路经济带”的排头兵、主力军，努力把新疆建成“丝绸之路经济带”的核心区，努力形成全方位对外开放新格局；坚持资源开发可持续、生态环境可持续，加强生态文明建设，让美丽新疆更添魅力；着力保障和改善民生，扎实推进民生建设，让各族群众公平公正享受改革发展的成果；以现代文化为引领，推动文化发展繁荣，为实现跨越式发展和长治久安提供强大的文化支撑和精神动力。社会稳定、长治久安是我们一切工作的着眼点和着力点。我们要高举各民族大团结的旗帜，高举捍卫国家最高利益和各族人民根本利益，捍卫法律尊严的旗帜，全力确保新疆社会大局稳定，让各族人民生活更加和谐美好、幸福安宁。
同志们、朋友们，成绩来之不易，必须百倍珍惜；任务艰巨繁重，更要埋头苦干。面对新机遇新形势新任务，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，坚持只有努力才能改变、只要努力就能改变，解放思想、抢抓机遇，变化变革、敢于担当，为全面建成小康社会、实现新疆跨越式发展和长治久安而努力奋斗！
祝伟大祖国欣欣向荣！
祝新疆的明天更加美好！
祝全区各族人民新年快乐、阖家幸福！
