全国老龄办等24个部门31日联合发布《关于进一步加强老年人优待工作的意见》，要求政府和社会在做好公民社会保障和基本公共服务的基础上，在医、食、住、用、行、娱等方面，积极为老年人提供各种形式的经济补贴、优先优惠和便利服务，不断提升老年人生活质量。
《意见》提出老年人优待工作的主要目标是，争取在2015年，实现县级以上人民政府全面建立健全老年人优待政策，社会敬老氛围更加浓厚，各项优待规定得到有效落实；2020年，实现优待工作管理进一步规范，优待项目进一步拓展，优待水平进一步提升，老年人过上更加幸福的小康生活。
《意见》从政务服务、卫生保健、交通出行、商业服务、文体休闲、维权服务等方面对老年人优待工作提出要求。如在卫生保健优待方面，提出医疗卫生机构要优先为辖区内65周岁以上常住老年人免费建立健康档案，每年至少提供1次免费体格检查和健康指导；在交通出行优待方面，提出公共交通工具要设立不低于坐席数10%的“老幼病残孕”专座；在文体休闲优待方面，要求各级各类博物馆、美术馆、科技馆、纪念馆、公共图书馆、文化馆等公共文化服务设施，向老年人免费开放等。
又电民政部近日发出《关于开展公办养老机构改革试点工作的通知》，提倡大中城市市级民政部门举办的公办养老机构优先开展改革试点，并要求公办养老机构明确职能定位，优先保障孤老优抚对象，经济困难的孤寡、失能、高龄等老年人的服务需求，充分发挥托底作用。
《通知》要求，试点工作要以老年人经济状况和身体状况评估为重点，建立健全养老服务评估制度，以增加入住养老机构的公开透明性为重点，建立健全社会评议和公示制度，确保公办养老机构职能落实到位。
《通知》指出，公办养老机构应当加大基础设施改造，拓展服务功能，拓宽服务范围，提高护理性床位的数量和比重。发挥面向社会示范培训、调控养老服务市场、化解民办养老机构因暂停或终止服务导致的老年人安置风险等作用。
公办养老机构特别是新建机构应当逐步通过公建民营等方式，鼓励社会力量运营。通过运营补贴、购买服务等方式，支持公建民营机构发展。(潘跃)
