自陈光标透露有意收购美国《纽约时报》后，陈光标的言论频繁遭到质疑。1月1日，陈光标表示，2日将去美国准备1月5日的第三次磋商。
12月30日，陈光标在深圳“2013国际华媒大奖”上获得“杰出华人”称号，发表获奖感言时称要收购《纽约时报》。对于收购意向，陈光标说：“收购《纽约时报》是近两年来一直都有的想法，在中国也找了一些大企业，希望能跟我一起去收购，结果很多人都不愿意。后来我找了香港的一个富商，他愿意出6亿元来参股、共股，跟我合作。”
对此，《纽约时报》的新闻发言人回应说，公司不对传言发表回应。
陈光标曾在2012年8月买下了《纽约时报》的半页广告，刊登他“该岛是中国固有领土”的意见。此事之后，陈光标被它的影响力所“折服”：“因为《纽约时报》在报纸方面的影响力是比较大，所以想通过《纽约时报》，传播一些正能量，把中国真正的声音传出去。”
陈光标还坦言，因为媒体的介入，增加了收购的难度：“我委托的在纽约的那个机构有点责怪我，不该把这个事情透露出去，现在就带来了难度了。我明天飞纽约，5号晚上会进一步再谈。”
陈光标欲收购《纽约时报》的消息迅速引发了热议。“炒作吧！”“又开始表演了。”“有这么多钱自己办个更牛的报纸不就行了，还给中国创造就业，为啥非买国外的？”
面对质疑声，陈光标说：“希望大家相信标哥的坚定信心。我也不是说大话。我明天就会去美国，除了谈《纽约时报》的事情之外，还会考察一下中美文化慈善基金会运作等事宜。”(王琦)
