在不久前发布的2014年节假日放假安排中，元旦、清明节等五个法定节假日不再调休，受此影响，2014年元旦“小长假”被取消。
元旦由“长假”变“短假”，各地群众是如何安排这一天假期的，记者进行了走访。
济南“最暖”元旦迎健身热
12摄氏度，这是1月1日济南的最高气温。根据济南市气象资料记载，这是进入“新千年”后济南最暖的一个元旦。
“去年最冷，今年最‘热’，天气也在玩‘过山车’。”下午1点钟，市民王进沪拎着球包出现在山东大学的操场上，“去年的这个时候，我宅在家里睡大觉，太冷不愿意出门。”济南人印象中2013年的元旦特别冷，资料也证实了这一点，2013年1月1日，济南最低气温零下7摄氏度，最高气温也不过零下2摄氏度，1月2日甚至出现了零下十几摄氏度的低温。
“运动迎新年，应该没有比这更好的方式了吧？”王进沪说，自己特别爱踢足球，但济南的冬天太冷，只好作罢。“元旦这么暖和，必须要出来晒晒太阳了，顺便来一场‘贺岁杯’庆祝新年。”王进沪今天约了几个平时的球友，一起活动。
今天的济南除了气温高，空气质量也还不错，相比前几天，雾霾要轻得多，冬天里被“憋坏”的市民，纷纷走出家门，以锻炼身体的方式迎接新的一年。
在趵突泉，在大明湖，在英雄山，人们三五成群，享受这难得的“最暖”元旦。英雄山在济南市中心地带，是附近市民爬山健身的首选。在山脚下，卖糖芦葫的小贩小马快活地哼着小曲：“这天气暖和，爬山的人多，生意还不错。”记者发现，一些市民甚至脱下了厚重的冬装，轻装健身，“就一条裤子，不冷，稍一运动就出汗。”一位大爷向记者展示他的御寒“功力”，掀起裤腿证明自己的确穿得不多。
海口：“挤”着过元旦
气候宜人，空气清新，人们纷纷选择在新年的第一天里来到户外，或游园，或购物，“挤”就成了海口这座城市2014年元旦的主题词。
上午10点，海口市人大会堂公交站点。市民陈新亮奋力地从39路公交车里挤下车来，一个大步跨上站台后，有些夸张地大口深吸着车外的空气。相隔一条马路，站台的对面是海口市最大的城市中心绿地公园万绿园。此时，万绿园内早已是人头攒动，老人、孩童、怀抱着孩子的夫妻、甜蜜的情侣……来来往往，游人如织。
家住龙华区金贸社区的谢小军有些后悔租了脚下正蹬着的四轮自行车——排了二十来分钟的队，花了60元钱每小时的租金，本想一家三口蹬着它轻松惬意地游园，没想到竟成了负累。由于人太多，车蹬着还不如走着快，不仅如此，担心车会撞到行人，他一路不停地拍打着车铃，不时还得亮开嗓子吆喝着，向前面的行人借道。
11岁的小学生林星宇一身运动装，抱着一只新足球站在公园里犯愁。拥有大块大块绿地的万绿园一直是他练球的好地方，可今天人山人海，他根本无法施展。
海口市国贸商业区的许多店铺里也是一番热闹火爆的场面。在明珠路上的一家大型超市内，几天前还是圣诞气息的布置，如今已换成一片红色的“新年装”。推着购物车、拿着购物篮的市民们，在超市里几乎只能挪着步子。挑选水果得排队、商品称重得排队，结账还得排长队，除此之外，这里还能听到天南海北的方言。作为国际旅游岛海南省的省会，新年第一天，“挤”就一个字。
北京：“宅”在家里过元旦
北京在明媚的阳光中迎来了2014年的第一天。去年北京遭遇“最冷”元旦，但三天的“小长假”依旧没有浇熄人们出行的热情。与往年不同的是，今年元旦假期“缩水”，加上高速公路通行也不免费。因此，相比起出门远游，北京市民更愿意选择“市内游”。
记者在酷讯网上查询到，今日从北京出发的航班票价纷纷打折，从北京到长沙的机票最低只要395元。北京站的客流量也比往日少了很多。
时至年关，北京的气温却出乎意料“给面子”，最高温度10摄氏度加上晴好的天气，许多市民纷纷选择出门逛街、游玩。上午10点30分，记者来到西单商业街，这里早已人头攒动。市民李先生告诉记者：“往年元旦放假3天，我跟很多同事都选择去周边地区玩。可今年只有一天假也走不远，北京又难得遇上个好天气，所以我跟朋友们相邀出门逛街。”
尽管如此，依旧有很大一部分人选择“宅”在家中过元旦，市民马先生上午11点半才起床，他告诉记者：“今年元旦就一天假期，想着去年忙碌了一整年，今年开年就想睡个懒觉，在家好好休息一下。”
一位在北京工作的外地网友在微博上说的一段话，代表了众多在京工作的外地人的心声：“元旦一天假，加班太长、旅行太短、回家太远，不如就好好‘宅’在家休息，为新一年的忙碌养精蓄锐吧！”(陈尚营高洁张玉洁涂超华)
