漫画：以身作则。
视点：中央禁令向“权力烟瘾”说不－－聚焦“史上最严”领导干部禁烟新规
甘肃兰州市中小学、网吧等八大类场所1月1日起全面禁烟，餐馆、酒店四大类区域限制吸烟；吉林长春市公务员不得在公共场所和公众面前吸烟，医生不在患者面前吸烟，教师不在学生面前吸烟，向未成年人销售烟草制品最高将被重罚3万元……
随着中央日前出台“领导干部带头在公共场所禁烟”新规，各地禁烟控烟“好声音”不断。专家认为，此次中央新规抓住了“领导带头”这个关键，赋予群众和舆论监督权成了有力保障，将在净化公共环境、杜绝“公款买烟”、纠正干部不良习气等方面产生深远影响。
控烟新规不留死角“烟枪干部”遭遇尴尬
“这几天我的电话都被打爆了，都是国内外同行、媒体打来的，认为中国控烟事业迎来了十年来最大的政策支持！”中国控制吸烟协会常务副会长许桂华告诉记者。
中央《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》连日来引起广泛关注，多地纷纷跟进出台地方版控烟禁烟新规。
－－1月1日起施行的《兰州市公共场所控制吸烟条例》规定，中小学、网吧、体育场等八大类场所全面禁烟，餐馆、酒店、娱乐场所四大类区域限制吸烟，兰州进入“全面控烟”时代。
－－将于3月1日实施的《长春市防止烟草烟雾危害办法》，规定更细、力度更大：公务员不在公共场所和公众面前吸烟，医生不在患者面前吸烟，教师不在学生面前吸烟，家长不在孩子面前吸烟，任何人不得在妇女、儿童和老年人集中活动的区域吸烟。向未成年人销售烟草制品将处以最高3万元的重罚。
－－北京市亦计划，到2015年实现室内全面禁烟。不少省市也将陆续出台关于禁烟控烟的条例、法规，禁烟控烟将迎来“黄金期”。
跟进中央禁烟新规出台的这些地方规定，无一例外将“公务员做表率”“领导负责制”作为重要内容。更显著的是，个人在公共场所随意吸烟、公共场所控烟不力等行为将受到法律层面约束。
中央禁令出台后，一些“烟瘾很大”的领导干部成为关注焦点。安徽一位“一天两包烟”的县委书记告诉记者，这几天他的电话也被“打爆”了，上级让他立即戒烟，同级干部有的劝他注意，有的开玩笑调侃。“以后还吸不吸烟？暂时还戒不掉，上班憋着，回家抽！”
山东省某厅办公室一名干部感到“发愁”：“我经常在办公室熬夜写材料，全靠烟提神，不让吸，这不要了命了？”他坦承“禁烟新政”没有死角，楼道、厕所都不准抽，“就算跑到楼下抽也不行，因为是公务时间。”
“万一被办事群众拍下来传到网上，要出洋相、受批评、挨处分，为了一根烟我犯不上！”左思右想，他准备戒烟。
采访中，多名干部表示，只要禁烟新政坚持下去，干部戒烟将成为趋势。“就算暂时难受一点，长远来看，对身体健康也是好事。”
但也有一些干部开始“转移阵地”。在湖北武汉一家行政单位，工作人员介绍，这两天躲到厕所抽烟的人特别多。还有人在寻找政策“擦边球”，“他们向领导建议，能不能设立专门的吸烟室？”
