来自广铁集团消息，从1月27日至31日，广铁集团日均售(订)出车票125.5万张。铁路部门预计，将迎来春运购票高峰。
春运车票开售九日广铁预售270.9万张
据悉，2014年春运，广铁集团通过互联网售票、电话订票、外来工团体订票、学生票优先发售、集中售票点售票、代售点售票、站内窗口售票和高铁站内自动售换票机自动售票等售票方式，共售出春运1月16日至1月24日车票270.9万张，其中互联网售票和电话订票共订出174.6万张，占所售车票65%左右；窗口排队购票共预售车票96.3万张，占所售车票35%左右。
广州往西南、西北、东北方向车票紧张
截至12月31日17时，春运期间由广州发往成都、达州、重庆、西安、长春等方向的车票紧张，仅有少量车票剩余，铁路部门提醒需抓紧提前预订。
据广铁相关部门介绍，客流高峰将集中在1月24日至1月28日。针对珠三角地区外来务工人员较集中的情况，2014年节前春运，广铁集团在珠三角地区十大车站增开123对始发临客供旅客选择，同比去年高峰日增加10对。
广铁集团温馨提示，1月1日可预订1月25日的临客列车、1月20日的图定列车及高铁车票。为了错开买票高峰，春运期间，广铁集团管内在互联网或订票电话仍实施各车站预售车票分时段错峰的措施。(陈香君刘晓媚付薇)
