俄罗斯总统普京2013年12月30日下令，在俄罗斯全境提升警戒级别，防范恐怖袭击。目前，伏尔加格勒两起恐怖袭击造成的死亡人数已升至34人。
严密排查人员密集地点
俄罗斯国家反恐委员会证实，普京已经下令提升俄罗斯全境的警戒级别，同时要求对伏尔加格勒作出特别安全部署。
俄国际文传电讯社报道，国家反恐委员会立即根据普京指示召开紧急会议，决定把伏尔加格勒的内政部专属学院人员以及部署于卡拉奇市的内务部队临时划归内政部伏尔加格勒地区分部指挥。根据内政部的消息，除新年前后的例行安全部署外，内政部正“采取额外措施确保安全……车辆及情报中出现的地址将接受更严格检查”。
俄国家反恐委员会驻伏尔加格勒州代表皮利普丘克介绍说，伏尔加格勒市从上月30日起开展“旋风-反恐”专项行动，超过4000名警察和内务部队军人参与其中。专项行动主要目的是加强对火车站和商场等人员密集地点的巡视检查力度，避免恐怖袭击再度发生。
伏尔加格勒州将2013年12月30日至2014年1月3日确定为哀悼日，该州将取消新年所有庆祝活动。
俄呼吁国际合作反恐
伏尔加格勒市火车站上月29日发生爆炸，上月30日该市又发生一起无轨电车爆炸事件。两起爆炸均被定性为恐怖袭击。2013年10月21日，伏尔加格勒刚刚发生一起公共汽车自杀式爆炸袭击事件，造成数十人伤亡。
伏尔加格勒毗邻俄北高加索联邦区，该地区非法武装活跃，是暴力、恐怖事件多发地。
俄罗斯外交部上月30日表示，恐怖主义没有国界，国际社会只有共同努力才能有效应对恐怖威胁。
■新闻链接
欧洲20余国政要将赴索契
法国、德国总统拒出席冬奥会开幕式
据俄罗斯媒体昨日报道，俄罗斯外交部副部长弗拉基米尔·季托夫表示，超过20名欧洲国家政要将出席索契冬奥会开幕式。
季托夫表示，目前出席开幕式的政要名单还没有最后确定。他说：“现在已经明确的是，超过20欧洲国家的元首、政府首脑或者国王将出席开幕式。”报道称，一些欧洲国家领导人拒绝出席索契冬奥会，包括法国总统奥朗德和德国总统高克。
第22届冬季奥运会将于2014年2月7日至23日在索契举行。日前，位于索契以南700公里的伏尔加格勒接连发生两起恐怖爆炸袭击。
2013年7月，车臣恐怖头目曾扬言，要“使用最大力量”破坏索契冬奥会。尽管爆炸案给索契冬奥会蒙上了阴影，但国际奥委会发言人上月30日表示，奥委会对俄罗斯政府能够为索契冬奥会提供安全保障抱有信心。(宗和)
数据
俄罗斯副总理戈洛杰茨上月31日对新闻界说，伏尔加格勒两起恐怖袭击造成的死亡人数已升至34人，共导致105人受伤，其中70人入院治疗。截至目前，仍有64名受伤者在医院接受治疗。
