2013年12月31日，美元对人民币中间价升破6.1，标志着人民币兑美元汇率中间价创2005年汇改以来新高。回顾2013年，人民币兑美元总体呈现加速升值态势。
2013汇率整体走高升值幅度超2012年近3倍
据统计，2013全年，人民币汇率中间价已经累计41次创新高，上涨1984个基点，升值幅度几乎是2012年的3倍。
第一季度，由于海外经济的逐渐稳定、美国经济强劲复苏、外需正呈现上升势头等原因，人民币对美元中间价虽涨跌互现，但整体呈走高趋势。尤其在3月下旬，一举打破了此前6.28-6.27的运行区间，令3月单月涨幅已达0.14%，为今年首季的单月最大涨幅。
3月份最后一个交易日，人民币对美元中间价为6.2689，以53个基点的涨幅，结束了连续三日的小幅下跌，创自2012年5月2日以来的新高，令2013年首季人民币升幅较去年年末达0.26%，超2012全年的0.25%。
4月份开始，人民币汇率开始明显升值，在4月1日至5月27日的36个交易日期间，人民币兑美元汇率中间价16次创出自2005年汇改以来新高，在5月24日一举升破6.19关口。
年中，由于政府推出一系列政策打击热钱套利行为，加大了对短期资本流入的监管和限制，美联储退出QE预期的不断增强，导致国际资本开始从部分新兴经济体国家撤出，回流美国，也给人民币带来贬值压力。在多重因素作用下，人民币远期汇率(NDF)自5月底开始走低，5月30日美元兑人民币汇率中间价报6.1820，较前一个交易日下跌36点，短期内市场对人民币升值预期逐渐消退。
第三季度，国际市场上，美债危机暂缓后市场焦点重回美联储QE政策，中国第三季度GDP等经济数据显示经济向好，这些因素促使人民币兑美元汇率中间价走高。10月21日人民币汇率中间价1美元对人民币为6.1352元，较前一交易日继续上涨20个基点，刷新汇改纪录。
年末，由于11月我国贸易顺差创新高、美元贬值以及较好的市场投资形势等原因，12月份人民币升值再现强劲，一路高歌猛进，连续几个交易日创新高。其中，11日升破6.11，30日升至6.1024。截至12月31日，中间价已经累计41次创新高，上涨1984个基点，升值幅度几乎是去年的3倍。
专家预测2014年会小幅升值建议控制升值空间
国务院发展研究中心金融研究所朱明方博士对记者表示，2014年人民币汇率很有可能会继续小幅升值，将对国内低附加值的行业出口产生不利影响，但从中长期看对有利于中国经济结构的调整。他建议把人民币升值空间纳入可控范围之内。
他表示，主要原因在于，美元逐步的退出QE量化宽松，幅度相对来说比较缓和，长期利率保持比较低的水平；国内经济虽然有一定下行压力，但在逐步调整过程中，基本上能保证平稳运行；中美利差依然保持着一个高水平，所以人民币还会有一定的升值空间。
他认为，人民币继续升值短期看对国内低附加值的行业出口有影响，但从中长期看对有利于中国经济结构的调整，“对低附加值行业的产业或行业，在人民币升值的压力下会调整生产结果和效率”。
他分析称，但也要看到人民币升值不可能无限期延续下去，随着美元逐渐走强，人民币升值的幅度和可能性会日益减小，或是维持稳定水平，或是反复，“美元在升值的过程对其他货币而言也是升值的过程，如果人民币继续保持较大升值幅度，对整个经济压力是显而易见的”。他建议把人民币升值空间纳入可控范围之内。(汪洁)
