上图阿热勒乡恰吐克村土地平整前；下图阿热勒乡恰吐克村土地平整后。
人民网莎车1月1日电(通讯员刘泽勋田昕)新疆莎车县始终把改善民生，服务农民，改造低产田作为农村工作的重中之重。为了提高耕地效益，推动农民增收致富。莎车县阿热勒乡以县财政拨付的低产田改造资金作撬动，争取农民一事一议筹一点的方式，不仅较好的完成低产田改造工作，而且也让全乡的产业结构和农民增收找到了新思路。
旧地复垦助建“美丽乡村”
阿热勒乡恰吐克村地貌接近于波状平原，原地块零碎，地块落差大，多为三角地、菱形地。田埂布局散乱，水土流失严重，不适宜农机耕作，土地资源量多质少；地头生态林网排布零散，农作物与乔木互相掺杂，灌排设施不完善，抵御旱、涝等自然灾害能力较弱，大多数耕地为低产田。
开展低产田改造工作以来，对村内田、水、路进行综合治理，达到了田成方、树成行、路相通、渠相连、灌的进、排的出的总体要求。有效提高耕地质量，增加耕地面积，解决生产建设用地矛盾，避免了部分群众因赖以生存的土地资源不足的问题。改造后的土地利于节水，方便机械耕作，提高了生产效率，合法、合理了权属，减少了今后土地利用过程中的各种纠纷，同时为助建“美丽乡村”奠定基础。
阿热勒乡低产田改造后巴旦姆产业发展。
低产田改造助力特色产业发展
阿热勒乡利用改造好的土地统一规划，发展特色林果业，从2001年开始大规模种植巴旦姆，经过多年的努力发展到现在38000亩的种植规模。其中阿热勒乡与自治区农科院园艺所合作，在14、15村创建集中连片巴旦姆高产科技示范园1000亩，从2001年开始定植，通过几年的科学管理和扎实投入，2007年进入盛果期至今，亩产可达100公斤以上，亩产收入3000元左右。有效提升了该乡巴旦姆产业的发展潜力。
农民在晒巴旦姆。
土地开发利用助推农民增收
阿热勒乡以农业增产、农民增收为出发点，通过低产田改造为做大、做强巴旦姆产业提供了有力保障。实现巴旦姆产业人均增收350元。2001年阿热勒乡出产的巴旦姆顺利通过国家绿色有机产品认证，市场前景极好，牢牢抓住这一产业不放松，加大种植力度，已成为全乡人民的共识。今后阿热勒乡将确保人均种植1亩的巴旦姆，使之成为阿热勒乡农民增收的支柱产业。随着巴旦姆种植面积的不断扩大和产量的不断增加，阿热勒乡将进一步加大招商引资工作力度，谋求巴旦姆深加工及出口。阿热勒乡全体干部群众有信心、有决心在县委、县人民政府的正确领导下继续狠抓规模、狠抓管理，把阿热勒乡建成名副其实的巴旦姆之乡。
通过几年的低产田改造，莎车县阿热勒乡改造条田4130亩，其中4130亩用于发展特色林果业，实现人均纯入1980元。2013年阿热勒乡计划将整理出的1100亩土地全部纳入巴旦姆精品园建设范围，促进全乡巴旦姆产业的发展。
