中国康复研究中心北京博爱医院心理康复科主任刘松怀接受采访。张越摄
年末很多白领因为一年的工作压力大患上神经衰弱、颈椎病、甲亢、高血压、近视眼等病症。中国康复研究中心北京博爱医院心理康复科主任刘松怀12月31日接受采访时表示，长期处于压力之下容易得甲亢等病症，业余时间发展个人爱好不失为一种很好的减压方式。
刘松怀表示，长期工作压力过大引发的焦虑可能会使人患上甲亢等病症，因此白领在业余需要通过运动或其他方式来排解压力，尤其是可以通过发展个人的兴趣爱好达到解压的目的。
刘松怀分析称，当个体处于一种高压之下时，这种压力会转化为情绪，这种情绪会让人反反复复的惦记着工作，大脑始终得不到休息，如此很容易造成业余时间也处于焦虑不安的状态。在实施业余爱好的时候，个体的注意力转移到别的事情上，等于让那一根紧绷的神经得到了休息。
刘松怀认为，诸如做自己喜欢的运动，可以得到很好的放松。他认为运动也是通过转移注意力让大脑得到放松的方式，“我们平时做做运动，出去跑步、打篮球、游泳，这些都是一张一驰的运动，它能使我们心神或甲状腺功能得到调整，运动的时候紧张、放松，再紧张，再放松，不管对你的心肺功能，你的躯体功能，甚至你的消化、内分泌，都处于最好的一种代谢的状态，这样的话，对你恢复体力也是非常非常有帮助的”。(中新网健康频道)
