中国康复研究中心北京博爱医院心理康复科主任刘松怀接受访谈。张越摄
日前，有媒体曝出李连杰因工作压力过大患上了甲亢，年关将至，伴随着工作竞争压力越来越大，失眠、神经衰弱、颈椎病、甲亢、高血压这些疾病也逐渐侵蚀着白领的身体和心理。白领们该如何缓解高压带来的伤害？中国康复研究中心北京博爱医院心理康复科主任刘松怀接受采访时表示，上班族要防范职业病的形成或加重，企业也应更多地关注员工健康状况，而应对“年关心理恐慌”，则需要调整心态。
每种职业都有职业病要防范病情形成或加重
据悉，我国《中华人民共和国职业病防治法》中对职业病有着明确的规定：职业病，是指企业、事业单位和个体经济组织等用人单位的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害因素而引起的疾病。一般而言，必须是国家公布的职业病分类和目录所列的职业病四个条件缺一不可才构成职业病。其中以尘废、中毒等症状为多。
刘松怀表示，虽然国家对职业病有专门的界定，例如接触有毒或者放射性物质引起的疾病，但其实各个岗位上的工作人员由于心理压力大，身体器官如脖子、腰等产生一些病症，这些也应该属于职业病的范畴。
刘松怀认为，像白领们常面临的睡不着觉、脖子不舒服、腰酸背痛等诸多症状，其实都是与所从事的职业有一定的关系，“坐办公室的人大多低着头或者对着电脑屏幕，神经系统、骨关节系统、脊柱系统等可能逐步地都存在一些问题”。有些症状无疑与工作时的惯用姿势相关，但有的症状与工作时的状态相关。“当工作压力大、节奏快时，人不仅是脖子或者脊椎处于紧张状态，是整个人都处于紧张焦虑中，当这种姿势持续了一段时间之后，人就会觉得脑子累、身体也疲乏”。
他建议，长期从事办公室工作的个人，要注意保护颈椎、腰椎，比如进入工作状态之前可根据条件适当做热身运动，或者在紧张状态结束之后对肌肉做一定的缓解压力的动作，如按摩等。“每一个职业都可能会有它的职业病，这个职业本身可能对身体某一个部位带来一些影响，因此要提早在心理上有所准备，提早做一些预防，这对我们身心健康是有很大的好处”。
企业需关注员工心理健康可以建立宣泄室
当今社会白领压力大，很多商家在这个时候也推出了不同的解压手段，有释放压力的密室逃脱、呐喊屋，还有淘宝上的“骂人服务”。针对这些手段，刘松怀表示，从心理学角度上来讲有一定道理。“我们每个人都有负面情绪，当你长期为一件事情不开心的时候，如果不去找一个倾诉的对象，不把它说出来，是很难受的。所以我们有时候可以借用某种媒介，把负能量的东西宣泄出去。
刘松怀建议，企业单位要关注员工的心理健康，“要给他们一个交流的机会，或者举办一些比赛、外出活动，有条件的话也可以建立宣泄室，都是有益处的。”他表示，“需要注意的是，宣泄情绪的时候不要对别人造成不良影响。”
刘松怀称，音乐放纵治疗也不失为一个好的减压方式。针对“听莫扎特等古典音乐有放松作用”的说法，他表示，“音乐治疗师会为不同人群搭配不一样的曲子，总的来说，一些名家的曲子会起到正面的效果，但不适用于所有人。”
白领过年遇逼婚年关心理恐慌症需调整心态
接近年关，不少白领患上年关心理恐慌症，部分对于加薪无望、升职无望等问题羞于启齿，部分白领面临着一年一度的相亲大关。刘松怀表示，有部分白领每到年末心理上会产生恐慌感，特别是如闲钱积攒得不多或者自觉事业不够成功的人，“这部分人需要通过别人评价他是否是成功人士来获取自我存在感，但一年辛辛苦苦也没有挣到大钱，加上过春节了开销比较大，因此越到年关越是恐慌不已或者滋生出挫败感”。
他表示，这类人需要调整心理状态。“每个个体都要知道，人的每一次经历都是专属于个人的宝贵财富，即使一年下来没有积攒到金钱，但要看到是否在其他方面有所积攒，是否挣到人脉，是否收获了经验，是否达到了一定的期望和目标，看清自己一年的总体收获，反而比仅仅收获金钱更加重要”。
刘松怀表示，白领如果对自我怀极高的期望，又在意外界的评价，那么将会面临着比别人更大的压力。这一类白领需要重新调整自我价值定位，不少名人在创业或工作初期都是面临着诸多困难，这都是一个过程，“要正确看待这个过程，把这个过程当成是促成人生成功的一个过程，而不是完全否定它。春节还是要过的，该回家还是要回家，实在不能回家，我们也要给父母亲一个交代”。
对于白领被逼婚、过年相亲的问题，他表示，很多白领被称为剩女，但白领在心态上不能把自己当成是剩下的，要在心理上纠正一些想法，如此才能正确对待相亲的问题。“剩女并不是一个标签，而是用来描述‘没有符合条件的对象出现导致暂时单身’的状态。白领们即使是被父母命令去相亲，最终决定权也掌握在自己手中，只要自己把握好，逼婚是谈不上的”。他认为，对于相亲白领们应该有一种积极与开放的心态，充满自信去面对，如此才能收获可能的缘分。(蒋妍)
