玉山江·热合曼签订造血干细胞无偿志愿捐献协议。
人民网岳普湖1月1日电（通讯员任丽瑛茹克娅·克依木）近日，从中华骨髓库传来好消息，新疆岳普湖县首例捐献造血干细胞与国外患者配型成功。
岳普湖县维吾尔族小伙子玉山江·热合曼经过经过多次体检匹配，已确定与一名受捐者国外患者配型成功，将于2014年元月赴北京对国外患者进行造血干细胞捐献手术。
据悉，玉山江·热合曼的造血干细胞与国外患者的配刑成功，不仅是在喀什地区、新疆维吾尔族中配型成功的首例，还是新疆首例与国外患者配型成功的造血干细胞。
36岁的玉山江·热合曼，是岳普湖县电信局农村支局长，负责全县5个乡镇、三师42团的电话网络建设、维护工作，一个月有20多天在基层奔跑。
2013年5月，喀什地区红十字会的采血车来到岳普湖县，他第一次参加献血活动，经过该县红十字会工作人员的宣传，他参加了红十字会招募采集造血干细胞的志愿者。没想到第一次参加献血活动、参加志愿活动的他，就与一名国外白血病患者配型成功。
“真的吗？”当他接到中华骨髓库新疆分库的电话时，说他的造血干细胞与一名国外白血病患者配型成功。突如其来的消息，让玉山江·热合曼不敢相信自己的耳朵，当确定是事实时，他当即做出决定，愿意无偿为国外患者捐献造血干细胞。他说：“做为一名中国人，能挽救一名生命，是我的自豪和荣幸。同时我要通过此次捐献造血干细胞的活动，让世界人民消除对新疆人民的误解。”
他表示，作为一名志愿者，他和妻子古丽娜尔·阿西木都有自己的工作和收入，他不会收取患者的任何补偿，要减轻患者的负担。
“玉山江·热合曼在工作中很负责任，哪里的电信网络出现了问题，哪里就有他的身影，从来不推诿和拖延。他年龄虽然比我小，但干的都是大事和实事。”三师42团电信所长王峰由衷地说道。
“我们得知玉山江要捐献造血干细胞的消息，都很感动，也很佩服他的勇气，有他这样的同事我们很骄傲。”县电信局干部米热古丽·库尔班赞赏地说道。
得知玉山江·热合曼的造血干细胞与国外的患者配型成功时，玉山江·热合曼的父母、妻子及亲友都很担心，他们向地区红十字会的专家进行了咨询，考虑到这又是一件好事，就放心让他去实现他的愿望。“得知玉山江·热合曼的造血干细胞可以挽救一个国外患者的生命时，作为他的亲人，我们感到很荣幸和自豪。我们经过在网上查找资料，向专家咨询，得知造血干细胞就与平常献血一样，不影响正常工作和生活，不会得后遗症，而且他还年轻，我们一家人都支持他的举动，救死扶伤是我们每个公民的义务和责任。”在县劳保局工作，玉山江·热合曼的姐夫艾买尔江 依米尔高兴地说道。
据县红十字会工作人员周桂梅介绍，玉山江·热合曼经过体检和高分辨检测，各项生理指标均符合捐献要求，并签订了造血干细胞无偿志愿捐献协议。他是岳普湖县第一位配型成功捐献的志愿者，也是新疆维吾尔族造血干细胞成功捐献的第1例。
据悉，近年来，该县献血、参加志愿者的爱心人士逐年增多，2013年，该县有200多人无偿献血达8万毫升，征集105人的造血干细胞入库。
