2014年1月1日凌晨，拉脱维亚总理瓦尔迪斯·东布罗夫斯基斯从首都里加的一台自动提款机上取出一张面值10欧元的纸币，象征着这个东欧国家正式成为欧元区的第18个成员国。
瓦尔迪斯·东布罗夫斯基斯在接受媒体采访时表示，成为全球第二大货币体系中的一员，给拉脱维亚未来的经济发展带来了更大的机会。他认为，2014年将成为拉脱维亚历史上极其重要的一个年份。
欧洲央行行长德拉吉代表欧洲央行管理委员会向拉脱维亚成为欧元区成员国表示欢迎。他指出，拉脱维亚凭借其经济上的成就，获得了欧元区成员国的地位。同时，这也证明欧元区正在逐步整合与扩大。
欧盟委员会副主席、负责金融与货币事务的委员奥利·雷恩表示，加入欧元区标志着拉脱维亚完成了其重返欧洲大陆政治、经济中心的旅途，这件具有标志性意义的重大事件值得所有人来庆祝。同时，拉脱维亚加入欧元区也证明之前那些预测欧元区将解体的人是错误的。
欧盟委员会主席巴罗佐当天通过视频向拉脱维亚加入欧元区表示欢迎。爱沙尼亚、法国、德国、意大利、西班牙、奥地利等国领导人也通过视频向拉脱维亚表示祝贺。
1991年，拉脱维亚年脱离前苏联独立。2004年，拉脱维亚加入欧盟与北约。2013年7月，欧洲理事会与欧洲议会批准拉脱维亚于2014年1月1日加入欧元区。今天，拉脱维亚货币拉特终于退出历史舞台。
此间分析人士指出，拉脱维亚加入欧元区，无疑提振了欧元的信心。对于拉脱维亚来说，加入欧元区也能提升外界资本对该国的投资信心，会给该国企业带来更大的发展机遇。（沈晨）
