广西柳州警方1月1日通报，该市警方侦破一起利用POS机诈骗案，4名犯罪嫌疑人假借绑定好自己银行卡的POS机低价贩卖引诱受害人，诈骗17人现金共计50多万余元。
据警方介绍，在柳州市经营建材生意的何先生，因平日交易金额比较大，想在店里安装一台POS机，因银行审批手续比较复杂一直没有办理。2013年7月，有人到何先生店铺推销POS机，称手续简单，只需身份证和一张银行卡就可以办理，并且手续费很低。考虑到自己一直有开POS机的需要，何先生就办理了一台。
两天后，何先生收到了办理好的POS机，出于安全考虑，先用POS机刷了几笔一两百元的小额款项。次日，其银行卡就收到了这些款项，何先生于是打消疑虑，开始放心使用。
2013年10月13日，何先生先后5次使用这台POS机接收客户的货款，一共有10.4万元。不过，与之前几次次日就能收到款项不同，这次10.4万元迟迟未能到账。何先生着急的打电话给业务员，业务员以银联系统出现故障为由让其等待。在苦等数天后，何先生再次拨打业务员电话，但对方已经关机。何先生意识到可能被骗，立即向警方报案。
接报后，柳州市公安局巡警支队立刻成立专案组全力侦办此案。在侦查的过程中，民警通过串并案件发现，类似情况受骗的人数达到了17人，涉案金额有50多万元。专案组通过摸排走访，并到银行调查嫌疑人的资金流水账，确认了嫌疑人的行动轨迹。
11月23日，犯罪嫌疑人黄某某在南宁落网。民警随机以黄某某为突破口，逐步摸清其他犯罪嫌疑人的轨迹。11月26日凌晨3时许，办案民警在柳州市八一路某宾馆，将嫌疑人黄某和胡某一起抓获。同日晚23时30分许，守候蹲点南宁的大队民警，在百汇华庭停车场将韦某抓获。
经审讯，黄某某称曾经在深圳购买POS机受骗，2013年4月初，南宁的生意出现资金缺口，于是想到了利用类似的方法诈骗。去年4月下旬，4人研究商定，假借绑定好自己银行卡的POS机低价贩卖引诱受害人。待受害人用POS机刷卡后，先准时到账，取得信任。待数额到一定程度后，便统一截款，不在打钱给客户，达到诈骗目的。
目前，警方已经抓获犯罪嫌疑人4人，被依法刑事拘留。（王勇俊秦付林）
