草莓苗什么样？南瓜藤有多长？辣椒是挂在树上的吗？如果没有干过农活，很难想象它们的样子。那么农场走进大商场又会是什么样呢？两节临近，各大商场除了传统的节日促销外，还在积极调整业态引入新的元素，以提升消费者的购物体验。记者看到，本市首个购物中心内的室内生态互动体验种植区也在两节前夕开业。
在大悦城南区4楼，记者看到，实木材料搭建的、面积近200平方米的“农场”里种植了茄子、草莓、人参果、朝天椒、番茄等二十多个品类、七十多盆果蔬，展示了植物的不同生长阶段。在“农场”的中间还有一座微型牧场，三只小香猪、多只松狮兔和仓鼠，与顾客定期见面。
记者看到，不少顾客全家老少都被这特别的“农场”吸引驻足。“这是孩子第一次看见小猪，我也是第一次这么近距离观察，原来以为猪毛也是软的，原来这么硬！”带着孩子的王女士兴奋地告诉记者“孩子看了草莓，非要回家也种。”记者看到，牧场被热情的消费者围得水泄不通，不少人等着抱小猪合影。
用手机扫描农场内随处可见的二维码，消费者可以快速了解关于植物的详细信息。同时，销售人员还能为消费者介绍不同果蔬植物的生长种植要点以及相关农业知识。
“农场里种植的是由专业农业公司培育的有机蔬菜，小动物也是检验检疫合格的精选品种。现在大家十分关注食品安全问题，我们本身也有农业生产背景，所以想通过农场这个项目，向消费者传达乐活的理念以及绿色环保、可持续发展的观念。我们并没有将农场做成一个单纯的景观项目，而是希望与顾客互动。通过这个平台，未来我们还将引入绿色农夫集市、创意农场等多种元素。”中粮大悦城农场的项目负责人告诉记者。
业内人士指出，商场品牌、服务同质化竞争严重，体验式服务成为实体商场经营的突破点。目前，本市体验式业态尚不丰富，但随着购物中心、传统商场等对于体验式业态的多元化尝试，通过产生情感纽带的体验活动，拉近消费者与商家的距离。“农场+商场”的绿色环保、回归田园自然的概念令久居城市的人们找到了久违的新鲜感，但如何将好创意进行到底，让好服务、好品牌既叫好又叫座，而不是昙花一现，也是经营者应该考虑的。（梁骁）
