1月1日，集金融信息采集、发布、数据挖掘、指数研发、价格研究等多重功能于一身的中国金融信息中心在上海正式启用。中国金融信息中心是新华社与上海市政府签订的全面战略合作备忘录的重要内容之一。
金融信息服务业“国家队”的正式入场，为提升上海国际金融中心软实力，增强我国在国际金融市场影响力和话语权带来诸多期盼：为大宗商品定价发出“中国声音”；为金融信息行业打造“中国版图”；为国际金融中心建设“画龙点睛”。
“中国金融信息中心是中国经济和金融信息采集与发布的重要阵地，将成为全球金融资讯中心港。”上海市委常委、常务副市长屠光绍曾表示，选择在陆家嘴金融城最核心地区建设中国金融信息中心，就是要突出这座大厦独特的功能。
为大宗商品定价发出“中国声音”
从“中国大妈求解黄金套牢”，到实体企业无奈期铜期棉暴涨暴跌，大宗商品定价权已经影响到国内经济社会生活的方方面面。发达国家往往借助国际金融市场的话语权、对冲工具等能掌控大宗商品等市场，而作为商品需求大国的中国，却往往只能“忍气吞声”。
抓住国际商品定价权，早已是业内人士多年的共同呼吁。
1月1日，中国金融信息中心启用的同时，国家价格研究院正式揭牌、新华上海贵金属交易中心等首批功能性项目正式揭牌入驻，不仅为国内商品交易平台新添生力军，也为中国能争取更多更公平的国际环境带来多重利好。
此外，中国金融信息中心与浦东新区陆家嘴金融贸易区管委会合作的“陆家嘴金融网”也在当日正式上线，网站将承接政府公共服务职能，搭建“网上资金流和项目流之间的撮合交易平台”。
新华社副总编辑、中国金融信息中心法人代表慎海雄说，中国金融信息中心是新华社按照中央要求实施战略转型的重要标志。中心要实现从工程建设的“物理反应”到做强功能的“化学反应”的转变，充分发挥上海作为金融要素聚集地的特殊优势，放大辐射带动效应，增强我国在国际经济、金融领域的话语权。他表示，作为国家通讯社和现代全媒体集团，新华社拥有遍及全球的新闻信息采编网络，能及时采集、反映国际市场能源资源等产品的价格信息。国家价格研究院将加强对国内外市场价格的前瞻性研判，为国家制定完善价格调控监管政策提供重要依据。
在美国洲际交易所大中华区总监陈宇看来，这对中国争取国际大宗商品定价权乃至国际金融话语权有着更深层次的影响。“中国争取国际商品定价权的前提，首先就是国内价格体系的建立与完善，商品交易品种的丰富以及大宗商品交易平台的繁荣。近年来，很多中国企业也意识到了这一点，并通过发布价格指数、定价报告，推出商品交易平台等来占领商品市场。但相对国际巨头仍显单薄，商品交易平台也曾一度处于较混乱的状态。”
上海交通大学中国金融研究院副院长严弘也认为，“国家队”入场对市场整体价格有全局把握，在定价上有着难以替代的权威、全面和准确，更是规范的金融交易规则的践行者。“国家队”的加入，将推动商品交易平台的规范性，商品定价的权威性。
为金融信息行业打造“中国版图”
自2010年以来，全球金融信息服务市场的国际竞争更趋激烈，各大金融信息服务提供商纷纷加快产品的更新换代和新产品的研发。亚洲、拉美等地区新兴经济体，特别是中国市场更成为国际金融信息服务提供商开展竞争的焦点。
不过，此前仅有国际巨头以及国内后起民资博弈的市场，显得有些“不圆满”。尽管国内金融机构纷纷表示，对境外金融数据供应商“难以割舍”，但其对国内金融信息的提供并不到位。2013年5月份“偷窥门”事件，更为国内金融机构绷紧了一根弦。
反观国内，业内人士多抱怨，受制于资金、资讯等压力，不少国内数据供应商终端提供的国际数据不准确、不连续、不及时，难以满足企业经营需求。
上海财经大学现代金融研究中心主任丁剑平表示，金融信息平台具有两重属性。一方面，其市场属性决定了建立金融数据库需要大量资金，在一些基础数据方面或者更需要“公益资金”。另一方面，随着金融业与信息技术的融合，金融信息又影响着国家金融安全和金融话语权，这意味着行业内更为权威的“国家队”不能缺位。
上海交通大学上海高级金融学院副院长朱宁认为，以中国金融信息中心启用为代表的“国家队”的入场，使得中国金融信息行业版图更加完整，国资、民资、外资均占一席之地，互相竞合，这将进一步促进国内金融信息行业健康成长。
为国际金融中心建设“画龙点睛”
2013年，上海金融市场交易总额突破600万亿元人民币，国际排名位居世界前列，并成为全球金融要素市场最齐全的城市之一。2013年的上海，正朝着建设世界一流的国际金融中心加速前行。
然而，“2013新华-道琼斯国际金融中心发展指数”显示，在金融服务水平和环境等方面，传统老牌金融中心城市仍有着丰富的历史积淀和先发优势。纽约、伦敦两大传统老牌金融中心连年保持领先地位，而上海在这两项排名尚存差距。
“现代金融，竞争的不仅是资金、人才，更是信息、技术。上海建设世界一流的国际金融中心，必须进一步挖掘金融市场深度，拓宽金融领域广度。”上海财经大学上海国际金融中心研究院执行院长赵晓菊表示，“目前，国际金融信息巨头、金融分析巨头已经看到了上海更深的市场，加强与上海企业、高校的合作。‘国家队’的入场与壮大正当时。”
新华社经济信息编辑部主任、中经社控股集团总经理焦然表示，“新华08”金融信息平台上线试运行以来，始终把上海作为向全球金融市场发出“中国声音”和参与国际金融信息服务市场竞争的主要阵地，未来中国金融信息中心将汇聚新华社各类金融要素资源，为上海国际金融中心建设增添“软实力”。
作为上海国际金融中心重要“软实力”的标志，中国金融信息中心将加快上海建立我国金融资讯信息服务平台和全球金融信息服务市场，也将进一步提升我国在全球经济金融领域的话语权和影响力。(陈爱平)
