为充分填补就业岗位空缺、促进就业，欧盟1日宣布，即日起解除对保加利亚和罗马尼亚劳动者在欧盟范围内自由流动的限制。
欧盟委员会负责就业、社会事务和机会平等的委员拉斯洛·翁多尔当日在一份声明中说，从2014年1月1日起，上述两成员国的劳动者无需劳动许可证即可在成员国范围内自由流动。“自从罗马尼亚和保加利亚2007年加入欧盟以来，已经享受到在19个成员国之间劳动人口自由流动的待遇，已有来自上述两国的超过300万人口生活在其他成员国。”
此次限制解除，意味着包括英国、德国、法国在内的另外9个欧盟成员国将向罗马尼亚和保加利亚开放劳动市场。翁多尔指出，劳动者自由流动是欧盟一体化和单一市场建设的重要基石。
翁多尔说，据估计，目前欧盟范围内还有约200万个就业岗位空缺，为此欧盟和各成员国机构将采取措施解决就业难，促进劳动者自由流动就是措施之一。
此次解除上述两国劳动者流动限制，正逢欧洲地区普遍面临高失业和各国预算紧缩。由于被指占据就业岗位或瓜分社会福利，来自较贫穷国家的居民容易成为处在经济困难时期的较发达国家舆论的攻击对象。
但翁多尔说，实际上外来劳工可以填补所在国的劳动力市场不足和技能空缺。而且，多数外来劳工较为年轻，对所在国的社会福利体系是净贡献者。（闫磊）
