人民网乌苏1月1日电（通讯员常娟）“一个人富不是富，我要带领大家一起富起来。”新疆乌苏市九间楼乡黄渠村村民王海德说。
王海德早在多年前，就开始搞养殖，那时候，一年最多育肥牛60多头，羊100多只，每年挣两三万元，除去孩子上学、家庭开支就所剩无几。
2009年，九间楼乡里要扩大养殖规模，批了一大块空地，把分散的养殖户联合起来，建立了集中的养殖小区，王海德第一个就报名了。
2011年，王海德搬进了村里的养殖小区，年底，又成功的注册了德民畜禽养殖专业合作社，他说，当初到养殖小区来，一分钱也没有，全是从亲戚、朋友那借的钱，自已再贷一部分款，才勉强建起了房子。
盖房子花去了将近40万元，有了盖房屋的钱，但没有了买牲畜的钱，2012年在乡党委政府的帮助下，王海德争取了60余万元的畜牧贷款。
正赶上那年牛羊肉的市场价格好，通过育肥牛羊，王海德不但还清了银行贷款，净收入达到了60余万元。
2013年10月份，王海德又争取到了200万元贷款，购买了280只的多胎肉羊、300头育肥牛，还从四川购进了60匹马。
王海德说：“以我多年来的养殖经验，这些牲畜能带来38万余元的收入，从贷款发放到现在两个月的时间，我已经实现了20余万元的利润。”
走进王海德的家，家室内装修考究，家用电器一应俱全，连牛羊圈都配有视频监控，躺在家里就知道牛羊在圈中的活动情况。
“现在我的生活富足了，自己肩上的责任更重了，我有责任、有义务带领其它合作社成员更好的发展畜牧业。”王海德说
王海德把购进来的良种多胎肉羊母畜分给其它养殖户，帮助他们发展养殖业，目前养殖小区已入驻15户。
在王海德的成功带动下，现在九间楼乡从事养殖业的农户达256户，且都有一定的规模，进一步拓宽了他们的增收渠道。
王海德说：“我相信，在市委市政府强农、惠农政策的大力支持下，乡里的畜牧业会越来越红火，会带领更多群众早日奔小康。”
