1970年12月7日，时任联邦德国总理的勃兰特在访问波兰犹太人纪念碑时，突然惊世一跪。
2013年8月20日，德国总理默克尔在慕尼黑附近的纳粹集中营纪念馆默哀。她说，对纳粹大屠杀遇难者的纪念活动要一代一代传下去。
当地时间2013年12月30日，德国政府对日本首相安倍晋三参拜靖国神社表态称，所有国家都应该以诚实态度定位自己在第二次世界大战中的角色。
德政府不点名批评安倍政权
当天，德国总理发言人赛博特在回答媒体记者提问时谈及安倍参拜靖国神社问题，他说，虽然他不希望对有关日本内政的问题加以评论，“但总体而言，所有国家都必须诚实定位自己在那场可怕的战争中的角色。”
赛博特说，只有在正视历史的基础之上，才有可能与昔日的敌人重建新的未来。
“这是德国始终铭刻于心的信念，而且在我们看来，它也适用于其他所有国家。”赛博特说。
同日，德国外交部发言人谢菲尔也对靖国神社问题表态。他说，德国正以关切的心情，紧密关注东亚地区的紧张局势。“在我们看来，双方最好保持克制，并通过外交方式来解决争端，不要采取单边行动，以防加剧紧张局势。”
韩议员以“华沙之跪”批日本
德国与日本一样，在二战期间发动侵略战争，德国纳粹残忍杀害了600万犹太人。但二战后直至今日，德国对历史的清算和反省一直得到多数国家、尤其是邻国的肯定。
在德国政府反省历史的进程中，“华沙之跪”具有标志性意义。1970年12月7日，时任联邦德国总理的勃兰特访问德国纳粹曾经侵略的波兰，在华沙犹太人殉难纪念碑前，这位总理在敬献花圈后，突然下跪，这成为德国与邻国历史上最为震撼人心的一幕。
12月26日，安倍参拜靖国神社后，韩国国会议员朴洙贤再次引用勃兰特的“惊世一跪”批评日本。
这名议员说，“1970年在波兰人面前下跪的是一个人，但崛起的是整个德国。2013年，安倍晋三以首相身份悍然参拜靖国神社，历史会记载：崛起的是一个人，但下跪的是整个日本。”（百千）
背景
“我当时突然感到，仅仅献上一个花圈是绝对不够的”。
——德国前总理勃兰特
德总理下跪谢罪获诺贝尔奖
1970年12月7日，时任联邦德国总理的勃兰特在华沙犹太人殉难纪念碑前砰然一跪，令世界动容。
当天，正在波兰访问的勃兰特来到华沙犹太人纪念碑前献花圈。在拨正了花圈上的丝结后，勃兰特后退几步，突然双膝下跪，而这一举动事先并无计划。
勃兰特后来说，他当时这样做，是因为语言已失去了表现力。而且，“我当时突然感到，仅仅献上一个花圈是绝对不够的”。
时任联邦德国内政部长的根舍曾回忆说：“我被这一举动深深地感动。勃兰特以他全部的人格，向每个人做出了明确的表述。”
德国前总统武尔夫说，勃兰特的一跪，代表德国人向数百万大屠杀受害者表达了无与伦比的尊重。
华沙之跪极大提高了德国国际形象，“华沙之跪”也成为战后德国与东欧诸国改善关系的重要里程碑。1971年，勃兰特获得诺贝尔和平奖。（宗和）
动向
安倍与战犯之孙高调打高尔夫
民调显示，日民众反对参拜者超过支持者，但55%民众因经济好支持安倍
在国际社会密集批评安倍参拜靖国神社的同时，安倍本人似乎“不以为然”。2013年12月29日，他和他的弟弟、甲级战犯岸信介的孙子岸信夫一起打高尔夫。
岸信夫是安倍晋三的弟弟，但一出生就被过继给外婆家——岸信介家族作为养子，在户籍上是甲级战犯岸信介（1948年获释）的孙子，安倍是岸信介的外孙。日本媒体报道，安倍12月29日开始新年休假，他当天与身为外务省副大臣的岸信夫一起外出打高尔夫，此后还与他共进晚餐。
韩国媒体称，在参拜靖国神社以后，国际社会对“崇拜甲级战犯”的争议高涨，但安倍却高调与其子孙岸信夫打高尔夫球。
安倍面对外部批评的底气也许来自民意。日本媒体近日民意调查显示，尽管反对参拜的日本民众较多，但支持安倍政权的民众同样占大多数。
民调显示，对参拜持赞成态度的民众为43.2%，持反对态度的为47.1%。而对“是否支持安倍内阁”，55.2%的民众持肯定态度，大大超过回答“不支持”的32.6%。民调显示，民众支持安倍政府的主要原因是“经济状况好”。
韩媒体称，安倍的悠闲和自信感就是出于这一点。
不过，在民调中，也有69.8%认为“各国反对参拜，需考虑外交关系”，回答“没必要”的为25.3%。（百千）
立场
美国政府
重申对安倍参拜“失望”
美国国务院副发言人哈夫12月30日重申，美国对日本首相安倍晋三参拜供奉第二次世界大战甲级战犯的靖国神社感到失望。
安倍12月26日参拜靖国神社，美国驻日本大使馆随即发表声明，对安倍参拜表示“失望”。12月30日美国国务院例行新闻发布会上，副发言人哈夫重申这一立场。“我重申……日本领导层采取的行动将进一步加剧日本与邻国的紧张关系，我们因而感到失望。”
哈夫说，美方一直希望日方与邻国找到建设性方式，处理敏感事务并改善关系和推动合作。

