漫画：禁。商海春作
烟草危害是当今世界严重的公共卫生问题之一。2003年我国签署了世界卫生组织《烟草控制框架公约》；2013年末，中共中央办公厅、国务院办公厅专门印发通知要求领导干部带头在公共场所禁烟。弹指10年间，移风易俗、潜移默化，控烟在社会关注中不断破阻前行。
2003年，我国签署世界卫生组织《烟草控制框架公约》，这是世界卫生组织主持制定的第一部国际公约，我国表示愿在公约的框架下加强同各国的合作，应对公共卫生领域的挑战，进一步完善控烟工作。
2004年，我国近6万烟民参加国际戒烟竞赛。国内6位院士和15位医学专家联合发表“反对烟草广告与赞助，呼唤无烟F1赛事”的公开信后，由中国石油化工有限公司取代烟草公司成为主要赞助商。同年，明确2008年北京奥运会“无烟奥运”的目标。
2005年，全国人大常委会正式批准《烟草控制框架公约》，承诺在2011年1月9日前实现在室内公共场所、室内工作场所禁烟，并禁止所有烟草广告、促销和赞助。
2007年，卫生部成立履行公约领导小组，并发布首份控烟报告，向公众详细阐释吸烟与被动吸烟的危害及应对措施。中国疾病预防控制中心在北京启动“迈向无烟中国”的控烟项目。中国控制吸烟协会在全国开展创建无烟医院项目。北京市启动以“绿色TAXI－－无烟车厢，人人健康”为主题的控烟活动。
2008年，北京市正式实施《北京市公共场所禁止吸烟范围若干规定》，增加了健身场、体育场的比赛区和坐席区为禁止吸烟的公共场所。为全面履行公约，我国把“无烟奥运”纳入办绿色奥运的重要内容，北京市6.6万辆出租车实行了车内禁烟，“无烟奥运”受到世界广泛好评。
2009年，卫生部等四部门印发《关于2011年起全国医疗卫生系统全面禁烟的决定》。同年3月，《上海市公共场所控制吸烟条例》正式实施，中小学校、医院、体育场馆、公共交通工具、商场、超市、网吧、电梯等12类场所全面禁烟。
2010年，上海市两会成为“无烟两会”，同年举办“无烟世博”。由59名法律专家组成的“中国控烟法律专家工作组”在北京成立，标志着法律专家整体介入中国烟草控制立法工作。教育部联合卫生部下发《关于进一步加强学校控烟工作的意见》，内容包括中小学及托幼机构室内及校园全面禁烟；高等学校教学区、办公区、图书馆等场所室内全面禁烟等。
2011年，国家广电总局下发通知，将严格控制电影、电视剧中吸烟镜头，“屏幕禁烟”受到控烟人士支持。同年，“控烟”首次写入中国五年规划，十一届全国人大四次会议审查的《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要(草案)》提出：全面推行公共场所禁烟。当年5月1日，《公共场所卫生管理条例实施细则》实施，对室内公共场所禁止吸烟做出了明确规定。
2012年，世界卫生组织对我国卫生部发布《中国吸烟危害健康报告》表示赞扬，称当年的世界无烟日因为中国有关烟草危害的首部官方出版物而具有“里程碑意义”。
2013年，继上海、杭州、广州、哈尔滨、天津等完成公共场所控烟立法后，鞍山、青岛、兰州、深圳等也相继制定或出台法规、规定。
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，要求领导干部带头在公共场所禁烟，成为我国控烟履约进程中的重要推动力。(周畅、仇逸、吴振东)
