2014新年第一天，对于冯章玉和程凡这对“80后”小夫妻来说喜忧参半。就在前晚，患病的程凡刚闯过一道生死关。
26岁的冯章玉和程凡来自随州。程凡两次患上恶性淋巴瘤，冯章玉不离不弃仍娶她为妻。近两年来，求医、治病是他们生活的唯一主题。“我的新年愿望只有一个：妻子活下去，我们携手继续闯难关。”冯章玉坚定地说。
他愿分一半寿命给她
随州、武汉、河北……辗转千里，冯章玉四处为程凡寻医问药。
程凡眼下在河北一家医院治疗，她已经做完骨髓移植手术，术后一直受膀胱炎困扰。主治医生说，她的免疫力尚未重建完成，康复过程远比一般人复杂。
不上班时，冯章玉就守在妻子身边。“膀胱炎每十几分钟就要小便，需要人照顾。”冯章玉每天只能睡一小会。
程凡病发的这两年，冯章玉瘦了十多斤。现在这个1.67米高的小伙，体重只有102斤。
上周，程凡突然高烧，说胡话，甚至失去意识。“只要她清醒过来，睁开眼看着我就笑，她记起我了，但说不出话。”冯章玉心酸地说，“我曾经说过，如果我有60岁的寿命，我愿意拿一半出来换给她。现在我仍然这么想。”
为筹钱他发“卖身契”
2013年12月30日晚，程凡终于退烧了，人也恢复了意识。冯章玉略略放下心来，“太不容易了，医生都说是奇迹！”
妻子稳定住，冯章玉又开始筹钱。从程凡病发到现在，他们已经花掉100多万元。冯章玉打工赚的每一分钱，基本都用在给妻子治疗上。
随着病程的延长，找亲朋好友借钱越来越困难。前不久，冯章玉在网上发了“卖身契”，希望能有企业愿意预支薪水给妻子作医疗费，他则以打工补偿。他自述目前做生产工艺工程师，月薪有1万多元，但相对妻子每天约2000元的花费，这点钱捉襟见肘，“只要有单位肯预支20万元，我降薪也愿意去。”
虽然还没有收到回音，但是冯章玉没有灰心，他表示会尽一切努力解决程凡治病的问题。
新年希望过上平淡生活
在冯章玉的微博上，记者看到，他每天都播报程凡的病情变化，贴出不同渠道的爱心款，两年来，发了万余条微博。“我想向各方爱心人士表达尊重，同时希望得到祝福。”冯章玉说。
“程凡移植后总体指标还比较好，这次膀胱炎康复后，她可以出院在家休养。”主治医生乐观地表示。
新年到了，冯章玉可曾想过自己的未来？“我希望等她好起来，我们开个小店。总之，能过平淡的生活就很好。”他说，他从不计较自己的付出。(陈凌燕)
