中国康复研究中心北京博爱医院心理康复科主任刘松怀接受采访。张越摄
近日，有媒体曝出李连杰因工作压力过大患上甲亢。年末很多白领也因为一年的工作压力大患上神经衰弱、颈椎病、甲亢、高血压、近视眼等病症，白领该如何缓解压力？中国康复研究中心北京博爱医院心理康复科主任刘松怀12月31日日接受采访时表示，几乎每种职业都会带来某种职业病，要提前了解并采取预防措施，以防病情形成或者加重。
刘松怀表示，虽然国家对职业病有专门的界定，例如接触有毒或者放射性物质引起的疾病，但其实各个岗位上的工作人员由于心理压力大，身体器官如脖子、腰等产生一些病症，这些也应该属于职业病的范畴。
据悉，我国《中华人民共和国职业病防治法》中对职业病有着明确的规定：职业病，是指企业、事业单位和个体经济组织等用人单位的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害因素而引起的疾病。一般而言，必须是国家公布的职业病分类和目录所列的职业病四个条件缺一不可才构成职业病。其中以尘废、中毒等症状为多。
刘松怀认为，像白领们常面临的睡不着觉、脖子不舒服、腰酸背痛等诸多症状，其实都是与所从事的职业有一定的关系，“坐办公室的人大多低着头或者对着电脑屏幕，神经系统、骨关节系统、脊柱系统等可能逐步地都存在一些问题”。有些症状无疑与工作时的惯用姿势相关，但有的症状与工作时的状态相关。“当工作压力大、节奏快时，人不仅是脖子或者脊椎处于紧张状态，是整个人都处于紧张焦虑中，当这种姿势持续了一段时间之后，人就会觉得脑子累、身体也疲乏”。
他建议，长期从事办公室工作的个人，要注意保护颈椎、腰椎，比如进入工作状态之前可根据条件适当做热身运动，或者在紧张状态结束之后对肌肉做一定的缓解压力的动作，如按摩等。“每一个职业都可能会有它的职业病，这个职业本身可能对身体某一个部位带来一些影响，因此要提早在心理上有所准备，提早做一些预防，这对我们身心健康是有很大的好处”。
