图为技术员胡伟正在吸氧处吸氧。因海拔高，氧气含量低，工人工作一段时间后，有缺氧感时，可以到吸氧室吸氧。胡贵龙摄
图为风枪手张希成在平行导洞内渗水区施工作业，脸上粘满了泥水。胡贵龙摄
图为立架工班4名队员正在施工。胡贵龙摄
新年伊始，素有“世界高铁第一高隧”的祁连山隧道进入施工的第5个年头，在海拔3790米的祁连山隧道施工现场，建设者放弃冬休和元旦休假，坚守在兰新高铁施工第一线。
兰新高铁全长1776公里，横贯中国西北甘肃、青海、新疆三省区，是中国首条在高海拔地区修建的高速铁路。祁连山隧道是兰新高铁甘青段的重难点控制性工程，是世界海拔最高的高原高速铁路冻土隧道，被称为“世界高铁第一高隧”，该隧道由中铁二十局集团承建。
隧道位于青海省门源回族自治县以西约60公里，甘肃与青海交界的祁连山，全长16.04公里，平均海拔3600米至4300米。由于地质条件复杂，高地应力、碎屑流等多个世界性隧道技术难题集中出现，给施工带来很大困难
隧道建设者们克服高寒缺氧，洞内空气质量差、软弱围岩、涌水大等不利于施工因素，不辞辛劳日夜奋战。面对记者的镜头，他们用微笑表达着对隧道早日贯通的期盼。
新年的第一天，他们仍在隧道里辛苦工作。(胡贵龙)
