昨天一早，合生元发布公告称，通过其全资控股的两家国内子公司，已于2013年12月30日与南山奶粉品牌商湖南亚华订立股权转让协议，收购后者刚刚成立的长沙营可公司的100%股本权益，所涉及的总现金代价为人民币3.5亿元。
长沙营可公司主营业务为生产婴幼儿配方奶粉，年产量3万吨-5万吨。原长沙营可公司的股权由湖南亚华、湖南长沙亚华持有，交易完成后，长沙营可公司成为合生元国际控股有限公司间接全资子公司。
“营可的资产包括倍慧品牌，另外还有南山乳业在湖南长沙望城的工厂、生产设备等。”合生元有关负责人朱辉表示。
根据公告，合生元于2013年9月推出法国原装进口的素加品牌系列奶粉。公司决定2014年另推出素加品牌新系列奶粉，以合适的价格来满足四五线城市更多相对高端妈妈们的需求。“合生元一直走的是高端路线，如今要抢占四五线城市市场，如果按之前原装进口的方式，成本太高。”乳业专家王丁棉表示，但通过收购国内企业工厂在国内用进口奶源加工，将大大降低成本。
-分析
收购价格不算贵
据了解，卖方亚华乳业是由中信资本全资控股。去年，这家诞生于1979年的老牌乳企遭遇严重质量问题：2012年7月，广州市工商局披露了该公司生产的5批次奶粉黄曲霉素M1含量不合格，31吨奶粉被全部下架、销毁，亚华乳业被责令停业整顿。除了这一安全事件，亚华乳业在2008年三聚氰胺事件后，一直未恢复元气、业绩低迷。
“致癌事件后，南山奶粉品牌受损，使得合生元能以合适的价格进行收购。”乳业分析师宋亮表示，这次收购的工厂整个生产线还是比较先进的，收购价并不算贵。(记者胡笑红)
