今天是2014年1月1日，新的一年的第一篇章就要开始了，有回顾也有展望，新的一年必然有很多新机发布，不过在过年之前看来是没有太多希望可以买到新的产品了。既然新的一年到了，回顾一下2013年的手机，有这么八款手机是大家关注最多的，这些手机绝对是在年前可以入手的机型，并且买了这些手机，丝毫都不用担心

苹果三星都降价2013最受关注手机排行
苹果iPhone5s
苹果iPhone5s绝对是2013年最受关注的智能手机，没有之一。今年苹果公司采用了主打颜色的路线，依然获得了成功，可见大家购买苹果手机并不是因为苹果采用了新的颜色，品质和品牌影响依然左右着市场。苹果iPhone5s配置非常出色，还加入了指纹识别解锁功能，比iPhone5更强一筹。

图为苹果iPhone5s
苹果iPhone5s屏幕采用4英寸Retina视网膜屏，分辨率为1136X640像素。核心方面则首次采用64位苹果A7处理器，并内置M7协处理器，针对手机加速度计、指南针、陀螺仪等传感器进行控制；而5s的Home键加入了感应环，支持TouchID指纹识别技术。拍照方面，像素提升至1.5μm，使得进光量大幅改善，支持10张连拍，以及Slo-Mo慢速摄影功能。另外在机身背部首次设有双Turetone闪光灯，一颗为白色，一颗为暖色，以获得正确的色彩调节平衡。
