昨天，2014赛季WTA深圳公开赛女单首轮开战，卫冕冠军李娜直落两盘以7：5和6：3击败俄罗斯红粉兹沃娜列娃，取得赛季开门红，迈出了卫冕征程的第一步。赛后，对于新赛季首秀李娜心情大好，面对1314跨年，又一次甩出娜金句：如果是真爱，天天都该是一生一世！
自评首秀艰难+满意
李娜去年获得首届深圳赛的冠军，在年终总决赛杀进决赛获得亚军之后，她的世界排名已经来到了职业生涯新高的第3位，本站比赛她以头号种子的身份出赛，首轮比赛的对手前世界排名第2位的俄罗斯红粉兹沃娜列娃，后者最近一年半一直受到伤病的困扰，长期远离赛场，目前暂时已经没有了世界排名。
比赛中李娜开局略显慢热，首盘比赛双方展开苦战，李娜直到第12局才完成关键破发以7：5先胜一盘，第二盘李娜逐渐控制了局面，最终以6：3锁定胜局。凭借这场胜利，李娜将与兹沃娜列娃的交锋纪录改写为4胜4负，成功迈出了卫冕的第一步。
“第一场比赛都是比较艰难的，说老实话，不知道自己在场上发生什么状况，因为已经有快2个月没有正式比赛。今天自己表现得还不错，来这边的时候一直找不到感觉，因为在北京冬训时一直是室内练习，总体来说很满意。”对于新赛季首秀，李娜这样评价。
据李娜介绍，新赛季自己的选赛和去年一样，计划参加15站比赛。
私人订制卫冕遇“头彩”
作为深圳公开赛的卫冕冠军，李娜在深圳的生活非常愉快。2013年12月26日上午，刚刚抵达深圳的李娜就收获了一份大礼——一套“私人订制”的彩票。
此次深圳公开赛的官方赞助商之一，500彩票网董事长兼CEO罗昭行送给了李娜一套私人订制的彩票，据赛事方介绍，李娜获赠的彩票彩种是体育彩票“大乐透”，号码是“06、17、24、29、31丨01、03”，每一个数字对李娜来讲，都有特殊含义：“6”岁的李娜初次接触网球；“17”岁便成为职业选手；“24”岁结婚；“29”岁成为第一位获得大满贯赛事冠军的亚洲人；如今世界排名第“3”的李娜，要在自己“31”岁的时候全力卫冕深网公开赛第“1”并争取年终世界排名第“1”。
用彩票的语言，来浓缩李娜的部分职业生涯并和配上美好的祝福，独具匠心的设计，让李娜颇感惊奇，接连询问何时开奖、最高奖金是多少……在得知彩票最高可以中得1500万之后，李娜开玩笑道：“那太好了，中了我就不打球了。”
