原标题：央行官员：说人民币对不起人民太片面
现在有人提出人民币对不起人民的口号，这是一种片面的、违反经济规律和经济学常识的误导。2005年7月人民银行进行了汇率形成机制改革，人民币汇率持续小幅升值，逐步向均衡回归，这是对以往人民币对外价值长期低估的市场校正。而从历史数据和国际比较看，最近十多年来我国通胀都处于较低水平。
央行调统司司长盛松成日前以其个人名义撰文表示，应该正确认识和对待人民币“外升内贬”现象，其是我国经济发展的阶段性现象。要积极扩大内需，促进经济外部均衡，从根本上缓解人民币升值压力。
2005年7月21日汇率形成机制改革前，人民币对美元中间价为8.2765，到2013年11月末人民币对美元中间价6.1325，人民币对美元累计升值35%。而在人民币升值的这段时间里，国内CPI年均上涨3.1%，人民币呈现对外升值、对内贬值的现象。
对于有认为“人民币对不起人民”的观点，盛松成指出，这是一种片面的、违反经济规律和经济学常识的误导，“难道通货紧缩、物价下降、失业增长、经济下滑，人民币就对得起人民了吗？难道人民币不升值、继续保持粗放式外向型经济发展模式、大量外汇流入、国内流动性泛滥、通胀高企，人民币就对得起人民了吗？”
在盛松成看来，人民币“外升内贬”是我国经济发展的阶段性现象。我国贸易顺差规模仍然较大，使我国外汇储备继续较快增长、人民币供不应求，这是目前人民币持续升值的主要原因。
盛松成指出，应该正确认识和对待人民币“外升内贬”现象。一是要积极扩大内需，促进经济外部均衡，从根本上缓解人民币升值压力。二是加快推进人民币资本项目可兑换，加快企业“走出去”步伐，形成资本双向对称流动渠道。三是深化经济体制改革，加快转变经济增长方式，优化产业结构，逐步形成以科技进步和创新为核心的新的增长动力。四是合理控制货币供应量增长，保持物价基本稳定。摒弃靠货币信贷扩张和大规模资金投入的发展方式，保持合理的社会融资规模。(盛松成系央行调查统计司司长)
