在西安，近百位市民头顶红色福运帽，依次排列、用身体组成了一个巨大的福字样式。
说到福字，每个人都会想到与它相关的有些词语或者成语，比如说“福气”、“洪福齐天”、“福如东海”等等。这说明这个“福”字总能够带给我们大家好的运气。这不在这新年的第一天，就有人把“福”字给我们听众朋友们送来了。
您可能见过家门上倒贴的“福”字，也可能听过很多带有“福”字的歌曲，不过“人形福字”这个词语我想很多人都是头回听说，今天我们就让小伙伴们儿开开眼，来到西安曲江楼观道文化展示区，人气很旺，不过这些人今天都是冲着这“人形福字”而来的，因为他们每个人都是“福”字的一部分，说到这儿听众朋友们可能听的有点眉目了。不一会儿在天下第一福地池广场上，只见近百位市民头顶红色福运帽，依次排列、用身体组成了一个巨大的福字样式！置身“福”字当中每个人都是福中之一，众人祈福仪式组成的“福”字与广场上伫立的天下第一福地对视而望，二福相聚，这阵势那是相当的壮观，叫您不“福”都不行呀！
其中一位参加摆“福”的女士开心的说到：今天参加这个活动，首先感到非常的高兴，因为在这新春就要到来之际，能够把“福”带给自己，带给朋友，带给大家！期盼我们是国富民安，期望我们幸福相伴每个人。
还有一位参加摆“福”的先生也抒发了自己对这次活动的感受：这个活动也确实很有意义，“福”是自己的“福”，也是天下人的“福”，也就是说，给自己沾一点福气，也给全省人民，全国人民都带来一些福气，带来一些新年的福气。
这次由陕西广播电视台FM99.9与西安曲江楼观道文化展示区共同举办的这个楼观众人摆“福”运福地迎新响金钟的活动就是希望让游客亲身参与祈福纳新活动，感受中国传统文化的博大精深。
西安曲江楼观道文化景区管理有限公司市场营销部总监王彤说：今天我们组织这个“众人摆幅”的活动，摆出的是个“福”字，终南山古楼观这个地方，被称为天下第一福地，我们通过摆出这个“福”字，第一个是想突出终南山古楼观；第二层意思就是通过这个“福”字，代表着我们对2014年的一种期许，一种祝愿，祝愿国泰民安，人民幸福。
最后，所有参与者也共同送出了他们的心声，新年快乐，福传万家！
据悉，陕西广播电视台FM99.9“新年第一摆活动”，已经有四个年头了，在历年的“汽车摆福”的基础上，大胆创新，精心策划，首次启用人体造型，摆设“福”字，使用航拍器进行拍摄，场面十分壮观，为全球华人祈福。（陕西广播电视台FM99.9记者：白雪）
