两人之前退赛。
央视大型公益音乐类节目《梦想星搭档》自10月份开赛以来，邀请了众多两岸三地的歌手为公益而战。然而第七期节目中，获邀参赛的当红歌手杨宗纬、吉克隽逸却因首战失利突然退赛，此事不仅让节目组极其愤怒，更引来舆论谴责。据悉，本周《梦想星搭档》总决赛之际，两位退赛歌手也将重返现场，为此前的退赛行为亲自向观众道歉。
此前，杨宗纬和吉克隽逸曾作为空降选手与齐豫、齐秦、古巨基、李泉等多位大牌歌手共同参与《梦想星搭档》节目录制。但由于压力过大，杨宗纬和吉克隽逸在第八期录制前一天突然决定退出比赛，令节目组顿时手忙脚乱，节目录制险些“开天窗”，不得不紧急请回已经淘汰的潘越云和阿兰组成临时搭档救场才化解危机。
虽然“退赛门”此后逐渐淡出人们的视野，但据记者采访得知，事隔一个月后，本周即将播出的《梦想星搭档》最后一期总决赛中，杨宗纬和吉克隽逸经过与节目组的协商，将会重返舞台为两人此前的行为亲自面对镜头做出解释和道歉。为表诚意，两人还将为观众共同献唱歌曲《在雨中》。
《梦想星搭档》作为一档公益节目，杨宗纬和吉克隽逸也表示退赛的最大遗憾就是不能为公益、为需要帮助的儿童献上自己的一份力量，因此两人也将在本期节目中捐款30万元，用于关注儿童公益项目。同时，两人在退赛事件后再度现身《梦想星搭档》也使得此前“杨宗纬、吉克隽逸遭央视封杀”的传言不攻自破。
