新西兰的纯净美景，让人向往，那里丰富的自然生态与民俗风情，也引人入胜。带上孩子一起去新西兰吧，一同感受大自然的野趣无限，收获一份难以忘怀的美好回忆。
感受原味南极
带着小朋友去新西兰旅游，感受生态与动物不可错过，基督城的原味南极体验就非常值得一看。新西兰是离南极最近的国家之一，基督城是进入南极的门户，在这里感受南极可谓是原汁原味。南极中心里最值得推荐的是零下18摄氏度的室内冰雪体验馆。体验馆里冰天雪地，模拟的“南极风暴”每半小时开启一次，时速40公里的寒风迎面而来，配以逼真的声光效果和南极实地影像，仿佛亲历南极的恶劣天气。此外，最刺激的是供游人乘坐的“哈格兰”南极雪地车，底部独特的履带设计使它能在任何复杂的地形上如履平地。“哈格兰”带着游人在模拟的南极地形上爬坡、跨沟、蹚水，切身感受南极考察的艰辛。
在南极水族馆和企鹅保护中心，游人可近距离观看南极海洋生物和新西兰独特的王企鹅，企鹅保护中心共有20多只王企鹅。近距离地看着这些小精灵一摇一摆地走路，着实令人怜爱，不时见到它们抢食的情景更是可爱至极。
泛舟萤火虫洞
维多摩萤火虫洞位于新西兰北岛东岸，因其地下溶洞现象而闻名，是新西兰最有名的天然奇景。这里是一处十分难得的活性岩石洞穴，约形成于一万五千年前，洞穴上下都有通口，吸引许多昆虫入内繁殖，其中萤火虫是这洞穴中真正主人。萤火虫吐着一粒粒如珠子般的粘丝，以及尾部发出的蓝色萤光，星罗棋布攀附在岩洞深处的上方，像极了满天星斗。沿着洞中石阶而下，登上河边的小船，你渐渐就会进入伸手不见五指的黑暗中。导游会用手拉着绳索推动小船前进，只有轻轻的水声。不知不觉已处在一片“星空”之下，头顶似乎有条浅绿的光河在流动。绿色的光点如满天繁星，闪闪烁烁。密集处层层叠叠，稀疏处微光点点。远远望去，仿佛万家灯火。“群星”倒映在水面上，如万珠映镜，美不胜收。
霍比屯感受“中土世界”
《霍比特人》的热映，其外景地玛塔玛塔小镇也成为热门旅游胜地。如果从奥克兰驱车前往小镇，沿途尽是新西兰地区绵延起伏的山峦和无数青翠的牧场，“中土世界”的壮丽风景一路相伴，当穿过一个巨大的牧羊农场后，就能看到隐匿于美丽群峦之间的霍比特村。正如影片中一样，霍比特村是一片恬静美丽的世外桃源，小溪依偎着村子静静地流淌，处处尽是纯净迷人的田园风情。在连绵青翠的山坡上，半圆形的霍比特人洞穴小屋镶嵌在半山腰里，错落有致，灌木、篱墙、篱笆和花园都令人觉得仿佛进入了电影中。镇上著名的霍比特人酒馆——绿龙酒馆，除了参观之外，也正常营业，不妨在这充满魔幻风情的酒馆内，点上一杯霍比特人的啤酒，感受奇妙乐趣。
达人教你玩
旅游达人：毛娟
目前任深圳国旅新景界澳纽部新西兰专线经理，曾为澳纽部专线领队并多次前往新西兰，北岛岛屿湾、惠灵顿、奥克兰，南岛东西海岸，甚至斯图尔特岛，都踏足过，对新西兰当地各个城市和景点非常熟悉。她一直认为，旅行是一种心情。旅行也是让自己重新认识自己、重新整装出发的美好机会。迎接新鲜事物的同时，希望也能找到最适合自己的生活方式。
达人支招：
1、南极中心的展馆里还陈列着南极工作站的各种交通工具，服装、用品，以及各国在南极的工作站照片、文献资料，寓教于乐，值得一看。
2、新西兰的萤火虫有别于其他地方的萤火虫，对生存环境的要求近乎苛刻，遇到光线和声音便无法生存，因此人们无法在影视作品中欣赏到，连旅游宣传照片都屈指可数，值得一去。
3、建议用一两晚的时间住宿当地农庄，住在舒适的当地人的家庭里感受新西兰人的热情好客。他们将真诚地与你分享住宿，带领你感受农场生活并亲切地与你进行互动。
