陈锦文腿部受到重创。
2013年12月29日下午4时30分许，深圳龙岗区横岗街道六约社区城管队长陈锦文在柜员机取钱时，遭到3名不明身份男子的追砍。监控录像显示，整个作案过程仅23秒，陈锦文被砍12刀。陈锦文讲述，此事与自己上周向社区讨要说法有关。目前，案件还在进一步调查中。
被砍12刀
当晚8时许，记者赶到宝兴医院，医院外科副主任医师吴和平介绍说，陈锦文被砍成重伤，全身有12处刀伤，右腿跟腱完全断裂，鼻子也受到开放式贯穿伤。经过手术治疗，暂时脱离生命危险，后期是否残疾，还有待术后恢复再观察。
据躺在病床上的陈锦文介绍，当日下午4时30分左右，他到附近的ATM机取钱，刚刚取完2500元现金，有3名男子持刀冲了过来，将他一顿乱砍。随后，第4名男子出现，在现场拍照，可能是回去向“老板”交差。
全程23秒
记者找到事发时的一名目击者胡先生，据其介绍，当时他低头走在埔厦路上，忽然听到有人大喊救命。他回头发现，距自己不足5米处，3名男子正持刀疯砍一名男子。记者见到胡先生时，他刚刚录完口供，身体还在发抖，“太可怕了，只有在电影里才能看到这样的细节”。
胡先生一开始认为可能是抢钱，但后来觉得不是，因为伤者取出的2500元现金还留在现场，并且撒落一地。伤者陈锦文的姐姐陈女士告诉记者，陈锦文的手机、金项链等都没有丢失。
随后，记者来到事发现场，见当时路面上仍有大摊血迹。记者从埔厦村的监控视频中看到，整个作案过程与胡先生描述的一致。
警方正调查
12月30日上午，约200名六约社区原村民到横岗街道为陈锦文被砍一事讨要说法，要求警方务必追查凶手下落。为何陈锦文能得到这么多村民声援？有村民告诉记者，陈锦文是六约社区的城管队长，42岁，平时为人正义谦和，主要收入靠出租房屋，并没有生意上的纠纷。据村民李先生(化名)讲述，上周三陈锦文和他一起去社区，主要就“六约新村幼儿园产权转让和商铺租金偏低”的问题讨要说法，社区当时答应10个工作日内给回复，结果没过几天陈锦文就遭飞来横祸。
对于陈锦文被砍一事，六约社区现任书记邹伟星告诉记者，发生这样的恶性事件谁也不愿看到，至于原因需要等警方破案后才知晓。前日下午，记者从龙岗公安分局获悉，目前警方已成立专案组，该案仍在调查中。
