来自全国的情侣们在海南猴岛海誓山盟，见证爱情。吴天军摄
背老婆，抢椰子。来自全国的情侣们玩的不亦乐乎。吴天军摄
题：201314，各地情侣海南猴岛跨年夜见证爱情
2013、2014，爱你一生一世！天涯海南岛，这个跨年夜无眠。点燃篝火、跳打柴舞、放烟火、吃烧烤......经过一夜的狂欢，2014年1月1日早上6点30分，来自全国各地的情侣们在海南陵水南湾猴岛共同迎接新年第一缕阳光！
南湾猴岛是中国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。2013年12月31日下午起，记者在海南陵水南湾猴岛看到，出双入对的夫妻、情侣已然成为这里最靓丽的一道风景。
方葛恩，来自湖北武汉，带着上海的女友吴姮来猴岛度假。两人三年前在一列从武汉到上海的火车上相识。“当时看他睡着很冷，我把我的衣服给她盖上了，没想到一件衣服成就了我们这份缘分。”来海南跨年是他们一直所向往的。而此次跨年对他们来说意义重大：就在迎接2014年的第一朵烟花下，方葛恩当众单膝跪地，举起戒指向女友求婚。吴姮则因为意外地收到这个“新年大礼”而感动落泪，半天说不出话来，最终以拥抱的方式接受了求婚。他们表示要在2014年希望一起完成“走遍中国186元”的梦想。
月前，三特索道集团发起“2013—2014致爱情”浪漫跨年之旅公益活动，向社会征集27对情侣分赴海南南湾猴岛、贵州梵净山、崇阳浪口温泉，展开一段浪漫之旅。
今年46岁的陈凤娣和老公吴立权是跨年之旅公益活动的其中一对夫妻。他俩从相识至今已走过25个年头。今天是他们来海南的第二天，两人一起游遍了猴岛的山头和海湾。而乘游艇出海让他们格外兴奋，因为在25年前，两人就是在船上相遇。在那个自由恋爱还属前卫的年代，两人已然走在了潮流前线。真是找到了当初的感觉。陈凤娣跟年轻人分享自己的爱情经验：生活难免有些磕磕碰碰，但是爱情需要相互包容,两人才能走的更长远。2014年，她的愿望是身体健康，把更多的时间留给自己和爱人，携手走过一生一世。
爱情，是人类不变的主题。青年人追求浪漫，老年人也在寻找当年的美好。来自沈阳的张国芝一家来海南自助游。花甲之年的她与老伴在儿子和儿媳的陪同下，和亲家母亲家公共同乘船游览南湾猴岛的海上风光。来海南一个星期,这猴岛的猴趣最让人印象深刻。她边说边笑，岁月的痕迹爬满了眼角。在谈到新年的愿望时，张国芝表示，2014年她希望有更多的时间和老头、和家人共同度过”。
来自全国的情侣们在猴岛品尝疍家渔排，乘坐游艇出海，拍摄海景婚庆美照，体验海钓，投放漂流瓶，感受爱情、亲情的升温。
海南三特索道有限公司常务副总苏成功表示，猴岛的动物、阳光、沙滩、椰风海韵都适合于爱情类的主题活动。2014年南湾猴岛将推出浪漫的爱情婚纱摄影基地。
庞大的市场让拥有得天独厚婚庆资源的海南旅游业界看到了商机。日前在三亚举行的2013首届中国婚庆旅游产品峰会上，海南省长助理、省旅游委主任陆志远发布2014年海南岛婚庆旅游主题月活动安排，每个月海南都有婚庆主题游活动。
目前，海南特色婚庆游在当地各市县蔚然成风，催生出二十多条蜜月婚庆游。婚庆游还衍生出幸福家园游。（作者叶霖嘉吴天军）
