原标题：粗粮营养价值虽高7类人群不宜常吃
随着人们生活水平的提高，人们的生活观念也渐渐发生了改变，营养的平衡越来越受到人们的重视。曾经淡出人们眼中的粗粮又慢慢的走进了人们的视野。粗粮可以预防疾病，但却比较粗糙，不易消化，所以并不是每个人都适合吃粗粮。
现代生活的精细化和精致化，成为诸多营养疾病的诱因。糖尿病、痛风、高血压、结肠肿瘤、肥胖等等正在逐渐威胁人类健康。
“粗粮”，是相对加工比较正规和精细的粮食而言的，主要包括谷类中的玉米、小米、紫米、高粱、燕麦、荞麦、麦麸以及各种干豆类，如黄豆、青豆、赤豆、绿豆等。不可否认，提倡人们适当吃粗粮可以预防疾病。
因为纤维素可以抑制胆固醇的吸收，减少高血脂，促进肠蠕动，预防便秘；而B族维生素尤其是维生素B1则可以预防脚气病。同时，很多粗粮还具有药用价值，如荞麦含有其他谷物所不具有的“叶绿素”和“芦丁”，可以治疗高血压。
但是，如果摄入过多的粗粮也会对人体健康不利。首先粗粮本身营养价值不高，而且不容易消化，吸收率低；其次，粗粮里富含的食物纤维可影响人体对钙、铁等营养素的吸收。粗粮虽好却不适宜所有人群，一些特殊体质的人就不宜常吃粗粮。
1、胃肠功能差的人群
胃肠功能较弱的人群，吃太多食物纤维对胃肠是很大的负担。
2、缺钙、铁等元素的人群
因为粗粮里含有植酸和食物纤维，会结合形成沉淀，阻碍机体对矿物质的吸收。
3、患消化系统疾病的人群
如果患有肝硬化食道静脉曲张或是胃溃疡，进食大量粗粮易引起静脉破裂出血和溃疡出血。
