原标题：假日养生:4个习惯让你越休息越累
不少的上班族在周一上班的时候，都感觉非常的劳累，明明休息了一个周末，但是感觉却比上班时候精神更加的差。其实这些都是因为不良的生活习惯所引起的，俗称的“假期综合症”。不良生活习惯的危害还有哪些呢？小编今天分析一下假期里最常见的不良习惯有哪些。

日常养生：4个习惯让你越休息越累（组图）
1、晚上不睡觉，早上不起床
不少的上班族平日里上班都需要一早起床，赶着时间去上班，睡眠的时间并不充足，所以一到周末和假期的时候，总是充分的利用时间大睡特睡，甚至很多人都是中午才起床。但是也并不意味着他们会准时的上床睡觉，大部分的人是晚上玩电脑、唱K，一直到凌晨都不愿意睡觉。
这样的生活作息时间违背了正常的生物钟，白天是大自然安排给人类进行各种活动的时间，晚上是睡眠的时间，而有这些习惯的人偏偏要与自然规律背道而驰，对身体肯定会有一定的影响。人的生理周期中，每天凌晨的0点~3点是深度睡眠的时间，这个时间段休息好了，人的精力就会得到保证。这也就意味着人们在22：00到22：30之间就必须上床睡觉，才能得到深度的睡眠。
人体在深度睡眠的时候，是生长激素分泌的旺盛期，人表皮细胞的新陈代谢是最活跃的时间。这个时间没有睡觉的话，将会影响到细胞再生的速度，最直接的表现就是导致肌肤的老化。对于处在生长发育期的孩子而言的话，会影响孩子身高的增长。
2、早餐、午餐一起吃
放假的时候，一睡就是到大中午，往往醒过来的时候已经到了午饭时间了，所以早餐也就省了。也有部分的人，即使早起了，也懒得自己做个早餐或者下去吃个早餐，往往是随便吃点零食，等午餐时间的时候在一起多吃一点。这样的饮食习惯对肠胃道会产生一定的刺激作用，久而久之会形成慢性的肠胃道疾病。
另外，早餐不吃，到了午餐时间的时候会吃得更多，这个时候的胃已经空了半天的时间，突然吃下大量的食物之后，有可能导致消化，出现胃痛、腹胀等的不适症状。建议各位，即使是假期晚起了也要坚持吃早餐。
