原标题：养生误区：菠菜豆腐忌同食牛奶鸡蛋不同煮
饮食注重营养搭配本是健康生活的好习惯，可近来网上流传的一些所谓“食物搭配禁忌”却搞得人一头雾水，比如“菠菜与豆腐不能同吃”、“牛奶不能和鸡蛋一起煮”、“螃蟹和柿子一起吃会中毒腹泻”等，恍惚间人们都不敢吃了。记者近日在丰台洋桥采访市民丁女士，她说家里厨房墙壁上贴着一张“食用相克”表，时刻提醒自己不要“放错菜”。
记者根据市民流传的版本，整理出一份“食物相克”表，请教食品营养学界的专家，发现不少“常识”都是谬误。
误解1菠菜豆腐忌同食
有人认为，菠菜中含有草酸，它和钙结合形成沉淀，会引起肾结石。因此菠菜不能和豆腐同吃。同理，小葱也不能拌豆腐。
中国农业大学食品学院副教授范志红否定了这种说法。她介绍，草酸是一种植物当中广泛存在的物质，苋菜、菠菜等叶菜的草酸含量较高，而瓜类蔬菜的草酸含量相当低。范志红表示，食物中的草酸被吸收后，确实会增加肾结石的危险。但现代膳食中，人们的蔬菜摄入量在减少，一般数量的草酸摄入不至于引起结石问题。更重要的是，调查发现钙摄入量与肾结石的发生率呈现负相关，即钙摄入量越高，结石发生率越低。因此市民应当在吃蔬菜时多吃豆制品、奶类等富含钙的食物，让草酸和钙结合沉淀，以减少草酸的吸收，降低结石发生的概率。
