原标题：补肾让女人容颜不老11个补肾秘方独家揭晓
补肾让女人容颜不老11个补肾秘方独家揭晓（1／10张）
其实一个人的容貌跟他的肾脏也有关系
俗话说“树老根先枯，人老腿先衰”，中老年人经常会遇到腰酸腿疼、腿脚乏力的问题。一旦腿脚发软、走路没劲，大部分人马上想到可能是缺钙了。但是，很多人补钙之后情况仍不见好转，这到底是因为什么呢？
在排除了器质性病变的情况下，中老年人出现腰酸、胀、痛、腿无力等症状，很有可能是肾虚的“信号”。在中医的理论里，“肾”是个功能单位，并不单纯指西医所对应的那个叫“肾”的脏器，它的作用范围几乎涵盖了西医学中内分泌系统、生殖系统、泌尿系统、运动骨骼系统、呼吸系统等多个系统。中医认为“肾为先天之本”，“肾主骨，生髓，通于脑”，“心、肝、脾、肺、肾五脏一体，肾为五脏之母”。由此可见，每个人的生长和发育，都离不开肾精、肾气。肾精肾气能催化我们摄入营养，变成气血滋养五脏六腑，从而长骨、生肉。
肾精、肾气到底长什么样，有没有什么具体指标呢？它们就像一种无形的生命原始物质，存在于我们身体的各个脏器和细胞，红质骨髓就是其主要的有形表现之一。红质骨髓能促进人体生成B细胞、T细胞、巨噬细胞、淋巴细胞等免疫细胞，帮助我们抵御疾病。但是，随着衰老的开始，人的免疫功能逐渐下降，红质骨髓的功能细胞也在减少。60岁以上的老人，T细胞、B细胞的总数只有年轻人的70%。由于髓质下降，骨结构也会发生改变，变得疏松，出现腰腿无力、皮肤老化等症状。归根到底，这都是因为“肾主骨”的能力下降了。
因此，改善这些病症，单一补钙是不行的。如果肾虚，成骨细胞不能分泌足够的骨胶原，吃进人体的补钙产品就不能沉积在骨基质上，还会将大量的多余钙代谢为血钙和尿钙，对人体造成伤害。而采用中医的补肾方法，强化和激活红质骨髓的生成能力，才能从根本上达到强健腰腿、延缓衰老的目的。
