原标题：吃什么对皮肤好12种神奇护肤食物
你想拥有美丽滑嫩的皮肤吗？相信很多女性朋友都会经常使用一些昂贵的护肤用品，不过保持皮肤的水嫩，护肤用品所起到的作用还是有限的，我们不妨在日常生活中注意饮食，从食物中摄取皮肤必要的营养，下面家庭医生在线饮食频道为大家搜罗出12种神奇护肤功效的食物，告诉你吃什么对皮肤好。
NO1大豆
大豆含有让皮肤毛发漂亮的蛋白质，但脂肪却较低，多吃大豆少吃肉，能达到健康减肥的效果。大豆异黄酮堪称植物胎盘，有类似女性荷尔蒙的作用，不但美白、抗老化，还能抑制体毛。
NO2豆腐
豆腐含有丰富蛋白质，让皮肤的结构更巩固。豆腐亦含有丰富维他命B，有助减压同时可避免因压力而形成的“痘痘”。
NO3西红柿
西红柿中的番茄红素可保护皮肤中的胶原，使之不易剥落。德国研究发现，番茄红素有助展平皱纹，使皮肤细嫩光滑。常吃西红柿还不易出现黑眼圈。
NO4雪耳
骨胶原能帮助制造新细胞，并将细胞紧连一起。因此，有助保持皮肤幼嫩，并避免皮肤水份流失。骨胶原的制造和含量会随着年龄增长、新陈代谢率减慢及其他外在因素，包括紫外线等逐渐减少。较为廉价而又低热量的雪耳，不但含有丰富胶原蛋白，亦能维持肌肤的弹性。
