新版木婉清蒙纱造型雷人
随着钟汉良版《天龙八部》的开播，也遭到网友对人物造型的集体吐槽，对饰演段誉的韩国演员也是一通乱批，另外还搬出以往《天龙八部》主演造型对比，对阿朱阿紫更是不放过，其中对木婉清一角的造型最为突出，调侃称木婉清蒙着黑色蕾丝内裤上场，笑翻网友。
12月22日晚，有网友“扒皮王”微博晒出一组饰演段誉的造型剧照，并称：“大陆那么多年轻帅气的演员，却偏偏选了个最丑最不合适的韩国演员来演段誉，金基范的这张脸看起来如此油腻、臃肿且僵硬，段誉原有的风流倜傥、活泼灵动在这部戏里变得如此邋遢、呆滞、木讷，一袭白衣飘飘的美感也全然不见，取而代之的是苍蝇绿.。。真是史上最丑段誉！”照片中的段誉一身墨绿的长袍，一副俏皮的表情，有着婴儿肥的脸。
随后，“扒皮王”更新微博，上传以往《天龙八部》中主演和此剧主演对比照，对阿朱阿紫的造型也表示强烈的不满，称：“造型丑已经是原罪，却还要一人同时演阿朱与阿紫，你如此糟蹋经典，去伤害观众的眼睛，你家里人知道吗？”照片中的阿紫一身紫色外衣，一张“包公”脸，瞪眼张嘴，真是无法直视。
其中，对木婉清的造型表现的尤为突出，称是蒙着黑色蕾丝内裤上场的，样子吓得让人睡不着觉，并为其据改名为“天雷八部”。照片中的木婉清头裹黑色丝巾，黑色波浪形蕾丝遮脸，眼睛嘴巴若隐若现，样子确实雷人。此微博造型曝光后，网友纷纷留言称“好怀念以往的经典形象”。而97版《天龙八部》木婉清扮演者赵学而也忍不住吐槽“太重口味了”。
