案例：林女士，怀孕之前我是根本不爱吃饭的，老公都说我吃饭跟吃猫食似的。

而怀孕那会儿，总感觉饥饿，这种饥饿感和以前空腹的感觉有所不同，明明吃了很多还是想吃，真像饿死鬼投胎似的。那时食欲好，连吃的食物和餐数也不断增加。除了正餐之外，隔三岔五还会突然想吃某样小吃或零嘴，这样吃下去怎么得了啊?
婆婆叮嘱我少吃面食，少吃油腻的，少吃炸物和甜食;少吃多餐，饭尽量吃到8分饱，半个小时后吃水果，可以多吃些鱼类的汤、菜;不工作的话，可以多走动走动，比如逛街。
可是，我那时哪管得了这么多。早餐吃得很饱，上午10～11点又吃，中餐又吃得比较饱，下午3～4点又要吃，晚上6点钟回家恨不得马上吃，吃了到9点多钟睡觉又想吃，每天半夜2点都会起来啃面包……除此之外，每天还要不停地吃水果。老公还打趣地说：莫非你是我从非洲出差带回来的?
当然吃那么多，也没有白吃呀，效果快得很。很快我的体重就从标准的96斤到了140斤，太恐怖了!我记得那时每次吃完有种负罪感，但是不吃更有负罪感，觉得对不起肚子里的宝宝。我每天就在吃和不吃之间做思想斗争。可是我很明白，只要宝宝生下来，我的生活重点就是减肥减肥减肥，决不能纵容自己了。
温馨提示：很多人怀孕后都认为吃得越多宝宝长得越好，这是不正确的，食物绝不是多多益善。怀孕的妈妈想给宝贝多补充营养，在怀孕期间不注意节制，结果孩子养成巨大儿，增加生产时的危险，自己也变得“面目全非”，再想恢复到原来的身材也难了，在孕期就要注意控制食欲过盛。
下面为您介绍控制孕期食欲的四个小方法：
1、饮食多样化
每顿正餐都要精心准备，保证蛋白质、碳水化合物、脂肪，及微量元素的足够摄入。主食以米饭、面食为主，蔬菜可以炒吃、煲汤、凉拌;多吃绿色蔬菜及豆类食物，还有瘦肉、鸡蛋、鱼、肉等;每样量不要多，吃的种类要多些，既可以保证营养全面，同时可以避免对某一种食物的偏爱，而造成食用过量。
2、时间灵活化
除了三顿正餐外，加餐时间不必拘泥，按需补充，及时解馋，免得一顿吃得过多。加餐的种类要灵活多变，可以是水果、坚果类食物、芝麻糊、燕麦片粥、饼干、黄瓜、西红柿、酸奶、瓜子等。这样，既可以减少正餐的进食量，又能及时补充能量，还可以解馋。
3、进食减速化
进食时要细嚼慢咽。据统计，吃饭超过15分钟的人，比进食快的人的总进食量要小，而且不易发胖，同时更容易吃饱。
4、生活多彩化
孕期不要把注意力都放在饮食上，要坚持进行适当的运动，还可以多关注胎教，学习新生儿的喂养知识等等。其实，精神上的充实也是胎宝贝不可缺少的营养。
爱心提示：孕期容易忽视的“特殊”营养
孕妈咪除了注意均衡、合理的饮食外，万万不可忽视空气、水和阳光的重要性，它们所提供的营养是其它物质无法替代的。所以，孕妈咪应多进行户外运动，接受阳光的抚爱、新鲜空气的滋养，让孕妈咪的心情放松，同时能够转移注意力，削弱过盛的食欲，健康地迎接胎宝贝。
