陈某盗来的衣服有8大袋
有听说过吃霸王餐、坐霸王车的，可还真没听说过，约小姐出台吃夜宵唱歌，也有搞霸王开溜的。这不，泉州市区就有这么一名40岁男子。更奇葩的是，该男为了还欠下小姐的千元债，竟撬开服装店大门，将偷得的衣服、包包和手机，送给小姐，以抵自己欠下的钱。
昨日凌晨2时许，嫌疑人陈某在市区津淮街与涂门街交叉路口被抓获，因涉嫌盗窃，陈某已被刑拘。
3天撬6家店5家店被盗
从2013年12月29日至昨日凌晨连续三天来，市区津淮街上六家服装店频频被撬，其中五家店被盗。
在津淮街408号开店的陈女士说，前日上午发现店门的锁被撬，但店里没丢东西，当即就换了锁。没想到，昨日上午锁又被撬开，好在店里东西没被盗。
而江先生开的三家店都锁了4把U型锁，却在2013年12月29日凌晨遭窃，被盗现金近3000元。
拎了8个袋子走在街上被逮
昨日凌晨2时许，市民黄先生、潘先生开车经过涂门街与津淮街交叉路口时，看到一家服装店玻璃被砸裂，门口处一男子手拎几个袋子，里面装着衣服。潘先生和黄先生立即停车，上前将这名男子按压在地，然后报了警。
经查，该男子陈某，泉州市区人，40岁，先后因抢劫罪和诈骗罪被判12年和2年，刚从狱中出来1个多月。
陈某交代，至昨日凌晨，他已经连续三天到津淮街的服装店偷东西了。2013年12月30日凌晨，他在按摩店对一个小姐看上眼，于是约她出台，还一起去吃烧烤唱歌，结束后陈某就开溜了，欠下小姐1000多元。当日凌晨，陈某在津淮街的一家服装店偷了衣服、包包和手机，便把这些东西送给小姐，抵自己欠下的钱。昨日凌晨，陈某又在涂门街某服装店行窃，装了满满8袋衣服，正要离开时被当场抓获。
经查，陈某所盗的衣服价值2万余元，还有4部手机、一台平板电脑及现金。目前，因涉嫌盗窃，陈某已被刑拘。(记者尤燕姿俞志村通讯员林隆华文/图)
