昨日上午，建行西安电子城支行工作人员拼接撕碎的人民币。
4岁，正是顽皮好动的年龄，也许是平时就有将故事书当玩具撕碎的习惯，昨日，趁妈妈不注意，小男孩翻出家里的3500余元现金，没多久，这些花花绿绿的“图片”全变成碎片，妈妈发现后傻眼了。
顽皮男童
有的撕成三四片，有的撕成十几片
杨女士家住西安电子城，4岁的儿子冬冬（化名）已经上了幼儿园。昨日上午，休假在家的杨女士忙着打扫卫生，儿子自己玩。
过了一会，杨女士发现儿子坐在桌子前很专心的样子。走近一看，杨女士可傻眼了，“也不知道从哪把钱翻出来了，一张一张地撕成碎片。”杨女士说，“娃平时比较顽皮，爱把自己的故事书或识字卡片撕破，我们每次给他粘好时，会专门教育他。”看着儿子无辜的样子，杨女士批评了几句，就开始想办法怎么把钱“还原”。
杨女士说，大概有3500元，基本全是100元的钞票，她试着拼凑，但没办法。“有的一张撕成三四片，有的被撕成了十几片，只有指甲盖大。”
3585元的碎钞，5人花3小时粘好
无奈之下，昨日上午10时许，杨女士带着被撕碎的钞票，来到建设银行西安电子城支行，“我就想看银行有没有办法拼起来，要不只能等有时间了自己再试着拼凑。”
“平时也有客户来兑换破碎币，我们要检查损坏程度。”杨女士打开袋子时，银行经理雷西亚惊了，“一大堆红色纸片，只有极少部分损坏不是很严重，大多都是小碎片。”雷西亚说，一般来兑换的残币都是火灾、水泡、霉烂等原因造成，人为损坏的情况不是很多。
看着着急又满脸歉意的杨女士，雷西亚找来工作人员帮着拼凑。“撕成这样的碎片拼凑粘好有一定难度，也比较花时间。”雷西亚说，拼凑币有严格的要求，“拼凑的位置不正确或票面不是同一张钱币的，都不能在银行兑换，而且很容易被怀疑是诈骗行为。”雷西亚说，即使是同一张钱币，如果拼接不好也有可能作废。
专用胶带、5名银行工作人员，昨日下午1时许，经过近3小时努力，3585元的钞票终于拼凑粘好了，其中100元面额的35张，另有50元、20元、10元和5元面额的纸钞各一张。拿到粘好的现金，杨女士一个劲地说着感谢。
