福州长春花园小区居民称，事发前曾听到夫妻争吵男子抱着四岁儿跳楼，双双殒命，家人悲痛不已
从父子俩跳楼位置往下看。
两人坠楼现场已被清洗过。
昨天是2013年的最后一天，他用惨绝的方式，结束了自己和4岁儿子的生命，结束了本该美满的家庭。
上午11点50分左右，福州鼓楼区长春花园小区，33岁的黄某怀抱年仅4岁的儿子，从7楼楼顶一跃而下，双双殒命。闻讯赶来的妻子悲痛欲绝。小区居民说，此前曾听到夫妻俩吵架。事故具体原因，警方已介入调查。
“明天就是新年，怎么变成这样”
昨天中午，记者来到事发现场，杨桥路长春花园小区门口围了许多人。在小区6号楼底下，黄某和幼子的遗体已经被篷布遮起来了，隐约能看见黄某穿着棉裤子，而4岁幼儿穿着运动服。医生在现场急救后，宣布两人已都没有生命体征，当场死亡。
黄某的妻子施女士坐在地上一边痛哭，一边抱着儿子的尸体，“明天就是新的一年了，本来要开开心心的，怎么变成这样。”家属在一旁一边安慰她，一边哭着说：“别抱了，再挤压，孩子会流出更多血。”
时间往回倒退半个小时。昨天上午11点50分左右，王某抱着儿子从7楼楼顶一跃而下，小区居民王先生目睹了这一悲剧。“我当时正走在6号楼下，突然听见‘砰’的一声闷响，回头一看，天哪，是两个人！”王先生赶紧呼救，随后小区居民报了警。黄某的妻子并不在家，接到邻居电话后赶回来，看到的却是丈夫和儿子冰凉的遗体。
为“谁来照顾孩子”夫妻曾经争吵
“平时比较少在小区里看见他，倒是经常看到他在阳台上洗衣服。”小区居民说，黄某之前从事的职业是打鱼丸，现在在物流公司上班，平时接触不多，但是看起来挺正常的，没想到会做出这么极端的事。
据在场知情人士称，黄某的儿子年仅4岁，之前都是黄某的岳父岳母带，夫妻俩刚带不久。这几天孩子生病在家，黄某想让岳父岳母来照顾，而他的妻子不愿意，想让黄某自己照顾孩子，两人因此发生争吵。他还称，夫妻两人吵架时有发生，去年甚至吵到闹离婚。
邻居也说，事发前，曾经听到这对夫妻吵架。但没想到，黄某竟然带着孩子跳楼。当天下午，黄某和幼子的遗体被运走。施女士跪在地上，精神恍惚，喃喃自语，她的亲属在一旁抱着她。
没有人知道，34岁的黄某抱着5岁的儿子站在七楼天台的那一刻他在想些什么。更没有人知道，他纵身一跃的瞬间大喊大叫，是对死亡的恐惧还是对生命的留恋。唯一可以知道的是，两人的离去给亲人留下永远的伤痛，一个完整的家庭在2013年最后一天散了。
12月31日中午近12时，鼓楼区杨桥西路长春花园里，不少居民听到男子凄厉的喊叫声，紧接着就是两声闷响，一名中年男子和一名幼童坠楼，鲜血很快染红了地面。居民们赶紧拨打报警电话和急救电话，很快医护人员和洪山派出所民警赶到现场，虽然两人已经没有生命体征，但医护人员仍旧做着最后的努力，不久医生宣告两人死亡。有居民认出死者是小区住户黄某和他的5岁的儿子。
当记者赶到现场时，两名死者的遗体已经被运走，地面也被清洗干净，记者在角落找到一只小孩的鞋子，“鞋子就是那个小孩的。”一名居民摇头叹气，“太惨了，骨头都露出来了，到底是什么事想不开啊，要和儿子一起死？”该居民目睹了惨剧的发生，称黄某和儿子从住处七楼楼顶跳下。这一说法也得到了民警的证实，黄某住在较低的楼层。黄某是抱着儿子一起跳，还是先将儿子推下自己再跳还需要进一步调查。
据居民介绍，黄某是个乐观的人，在小区里遇到熟人总是主动打招呼，开玩笑。“他们一家看起来挺幸福啊，夫妻俩经常带着孩子散步，小男孩胖嘟嘟的，没想到就这么没了。”突然发生的惨剧使得很多居民都没缓过劲，大家聚在一起唏嘘不已。“他家境富裕，听说在东街口开鱼丸店，在三坊七巷也有店面，突然跳楼应该不是经济问题。”一名居民告诉记者。据了解，前晚黄某和妻子吵架，很多人都听到了。事发前黄某曾打电话给妻子说：“孩子，我带走了！”妻子赶紧往回赶，结果只看到丈夫、儿子冰冷的尸体，她趴在儿子身上哭得肝肠寸断。
目前，警方正在协助家属处理善后事宜
