北京时间昨天傍晚，“车神”舒马赫的主治医院再度召开了新闻发布会，发言人表示，在当地时间昨天舒马赫进行了第二次手术，而过去24小时的时间里他的情况得到了轻微的控制和改善，不过仍然处于危险期。外科医生警告说，舒马赫仍然有大量出血的可能性，目前他仍然处于人工昏迷的状态，这个状态会持续到医院方面认为不再必要的时刻。发言人同时表示，目前舒马赫将不会被转移到德国。在发布会的最后，发言人回应说，并没有看到事故发生时舒马赫所佩戴的头盔是否被损坏。
第二次手术花两小时消除血肿
据外媒爆料，本场发布会有大量记者和其他媒体人员到场参加，现场发布厅几乎座无虚席。这将是自昨天的发布会后，我们第一次得知有关舒马赫病情的最新进展。
医院总负责人表示：“我们给舒马赫进行了一个全新的脑部检查，有了一些轻微的进展。今天早上我们进行了全新的脑部检查，现在已经可以不担负任何不必要的风险的情况下进行扫描了。事实证明，从一些迹象上来看，他的病情是相对稳定的。”
舒马赫在夜间进行了“外科手术”，发言人表示：“从一些迹象当中我们可以感觉到，与昨天相比形势得到了很好的控制。决定进行手术是一个困难的决定，但我们最终还是决定消除血液肿块。舒马赫的颅内压力水平有所改善，但是扫描显示的确还有其他的血液肿块存在。”发言人补充表示，该手术治疗花费了两个小时时间，他们正在对舒马赫进行定期监测。
病情稳定，但仍可能大出血
那么舒马赫是否已经脱离了生命危险呢？“目前来看情况的确比昨天更得到控制，我们虽然无法说他已经脱离了生命危险，但我们已经获得了更多的时间和各个角度的发展和进步。但是从战略和专业角度来看，接下来的数个小时里仍然是至关重要的时刻。手术的干预使我们在今天上午比起昨天来说，局面的确更加得到控制，目前舒马赫在重症监护病房里，事情可能变得很顺利，但也有迅速恶化的风险，不过我们已经赢得了一点时间。”
发言人表示，目前舒马赫的妻子在病床边一直陪伴着车神，“他的家人仍然在这里，包括他的妻子和两个孩子，我们也一直在担心他的安危，现在我们还不能告诉自己说我们已经赢了。虽然过去24个小时里情况稍微得到了改善，但是我们必须面对现实。我们目前还没有减少治疗的力度，舒马赫目前仍然处于昏迷状态当中。我们仍然有必须保持一些其他的治疗方法。”
外科医生解释说：“现在舒马赫的情况与昨天已经不同了，我们看到了事件的进展。不过现在的情况仍然是至关重要的，但是它和昨天并不完全相同。”帕耶恩教授表示：“我们在这里是为了告诉大家，过去24个小时里到底发生了什么，但是我们无法告诉你们，未来会发生什么。舒马赫一直处于人工昏迷状态，这个状态会一直持续到我们认为不再必要的时候。就目前的情况来看，我没有什么预测。”随后外科医生警告说：“目前舒马赫还是有大量出血的迹象。”
舒马赫暂时不会转移至德国
帕耶恩教授表示，目前舒马赫将不会被转移到德国：“现在我们有一个来自于医学界的巨大支持，我们坚信他应该继续被留在这里。我们现在的确有一个治疗方案，并且根据舒马赫的状况变化而在进行着不断的调整。我们希望给自己一点时间，看看情况是不是与昨天不同。”
对于舒马赫进行的第二次手术，帕耶恩教授表示：“手术在昨天22点进行，舒马赫的家人在事先有过咨询和交流，我们告诉了他的家人，手术会有哪些风险，以及哪些潜在的风险，这些都发生在他们最终做出是否进行手术的决定之前。”
另外一位医学专家表示：“当舒马赫上周日来到这里的时候，有一个疤痕存在，实际上他的颅骨受到了影响。我们看不到他的头盔是否已经被损坏了。”这个问题也是回应了外界所关心的事故发生时舒马赫所佩戴的头盔是否被撞碎的问题。发言人表示：“相比于昨天，我们略微不再那么担心了，你们必须允许我们的医学人员合作工作。如果有其他消息需要对外公布，我们会再度召开新闻发布会。”
而据法新社报道，舒马赫在滑雪事故发生时是与一块岩石发生撞击的，而为了消除舒马赫脑部血液肿块的影响，他被进行人工昏迷的操作，保持颅内温度在摄氏35度(95华氏度)左右。即将在1月3日年满45岁的他目前尚有体能和身体状况等待恢复。
