好司机蔡万红。
2013年的最后一天——12月31日在兰州市广场西口发生了感人一幕，一位八旬老翁突然倒地后仰躺在路上，半天起不来。自编号为1345的58路公交车的司机蔡万红发现老人倒地后，立即停车，下车将老人搀扶起来，直到老人恢复神志后才开车上路。他的凡人善举感动了车厢内乘客，有人给他拍照要发微博扩散，有人向本报96555报料表扬。
市民李先生是1345号58路车上的一位乘客，他目睹了事件的全过程。他说，当日下午3时许，他乘坐的58路车由东向西行驶至广场西口附近时，该车司机突然将行驶的车辆开到路边停下。只见他下车后，跑到离车10米的地方，将一位仰面躺在路上的老人扶起来，在与老人简短交谈后，扶着老人走了一段路，看到老人自行离开后，才上车并对车内乘客道歉：“对不起，耽搁你们几分钟，谁家都有老人，遇到老人跌倒起不来，就该扶上一把。”一位女乘客立即拿出手机对着这位司机就拍照，称“我要把这位好司机的事发到微博上，让大家都知道，都来向他学习”。李先生说，他记下了该车自编号为1345。李先生说，这位司机的善举令人感佩，应大力弘扬。
记者来到兰西机务段58路终点站采访时，车队书记张学武说：“这位司机叫蔡万红。你要不来采访，我还不知道这事，蔡万红到站后，没向任何人提及这事，他现在又出车去了。”
下午5时40分许，蔡万红驾车进站。他说，当时那位老汉仰面躺在路上，离公交站牌就10米远，站上也有人在等车，可就是没人上前扶他一把，“他拄着拐杖，全身穿棉衣，受到影响行动不便起不来。”在简短的问询后，蔡师傅发现老汉神志有些不清楚，扶起来后，老人慢慢恢复了神志，得知老人80多岁，没有任何与家人联系的方式，原本欲打电话给120，但在扶老人走了一段路后，老人彻底恢复了神志自行离开了。兰州晨报
