区环保局长声称“分分钟可以搞垮一间厂”
举报证录音属实涉案局长被免职
清远市清城区政府2013年12月31日对外发布信息称，日前被实名举报涉嫌勒索企业、说“分分钟可以搞垮一间厂”的清城区环保局局长陈柏和已被免去清城区区委委员、区环保局党组书记、局长等职务并立案调查，经鉴定，举报陈柏和的录音“内容属实”。
2013年12月9日，清远市民肖女士拿着一段电话录音材料实名举报清远清城区环保局长陈柏和，录音中，自称陈柏和的男子与人讨论如何敲诈辖区企业钱财，称“分分钟可以搞垮一间厂”（详见本报2013年12月14日相关报道）。该男子称：“8个街镇，每个都交100万元，做两次就可以‘收手’，你看他敢不敢揭发。他一家厂值一亿几千万元，我们无非要他一百几十万元……”12月13日，清城区纪委成立调查组对此进行调查，对录音的真实性进行鉴定。陈柏和则对媒体称，录音中的男子不是自己，录音系伪造。
清远市清城区在通报中称：经广东省公安司法鉴定中心专家鉴定和清城区纪委等相关部门的调查取证，上述录音内容属实，陈柏和确有谈论了与其身份不相符的内容。同时，发现陈柏和还涉嫌其他违纪问题。经清城区委决定，免去陈柏和的清城区区委委员、区环保局党组书记、局长职务，按程序办理，并对其进行立案调查。
清城区纪委常委郭桂星昨天表示，在肖女士实名举报之后，也有一家企业到纪委举报陈柏和，但郭桂星未透露具体举报内容。记者注意到，举报录音中与陈柏和聊天的还有其他人员，清城区纪委称，目前只对陈柏和的声音进行了鉴定，同时也正在对录音中的其他人员进行调查。
肖女士告诉记者，她与陈柏和是普通朋友关系，2013年12月7日上午和中午她两次打电话给陈柏和想咨询一些事，陈都没有接电话。“晚上11点多用另一个手机号又打了他电话，没想到他接了，但只听到他跟别人谈论举报录音中的那些话。”肖女士还告诉记者，在她实名举报陈柏和并有媒体进行报道后，陈柏和曾通过朋友请求肖女士向纪委“澄清”录音系伪造，被肖拒绝。
