人民网海南视窗海口1月1日电（记者宁远）人民网海南视窗此前报道了三亚市中级人民法院原办公楼因过度装修而变成“危楼”一事，记者今天从有关渠道证实，经过近半年时间的整修，该办公楼的改造装修工程已经接近收尾，预计2014年1月份完成，通过验收后仍归三亚中院使用。
三亚市中级人民法院办公楼建于1996年，主楼共12层，1998年又加建副楼两座，建筑面积约3万平米。在投入使用13年后，三亚中院计划将其由内到外装饰一番，以改变它略显“老土”的形象，因为设计计划的一再变更，装修预算也从最初的1600万元逐步增加到4000万元。在装修申请获得批准、所需的资金也拨付到位后，施工单位开始进场施工。
但让人意外的是，因为加装了过重的钢结构和使用了过多的装饰材料，这座大楼的地基无法再承受超重的负荷，最终致使大楼主体出现了倾斜，经专业机构检测，这座被列为“危楼”办公楼不得不停工。更为让人惊讶的是，在成为“危楼”并停工之后，这座办公楼变成了谁也不愿接手和理会的“烫手山芋”（详见人民网海南视窗2012年6月26日报道《三亚中院装修办公楼未完工已成危房》）。
处于停工状态的三亚中院办公楼《（中间部分即是加装的钢结构）2012年06月26日记者宁远摄
此事经媒体曝光后，三亚市委、市政府作出决定：一是启动责任追究。由市纪委监察局会同海南省高院纪检组组成联合调查组对三亚中院在办公楼改造装修工程中可能存在的决策失误、监督管理混乱等问题进行调查，对发现的问题将追究责任。同时，对项目设计、施工、监理等环节存在的问题也将一并清理追究。二是加快推进三亚中院办公楼处置，尽快恢复和完成该办公楼改造装修。该楼改造装修完成后，作为三亚中院的办公用房继续使用。三是暂停原选址在凤凰镇的三亚中院新立案审判信访大楼项目，对项目的必要性进一步论证，如确需建设，也要对建设规模进行必要的压缩。
根据国家建筑工程质量监督检查检验中心的鉴定报告，须拆卸掉之前加装的过重钢结构，原办公楼才能重新装修使用。今年下半年，为了拆卸这些钢结构、重新恢复原中院办公楼的地基荷载，三亚市政府又另外拨款进行施工，同时指定一名副市长负责该项工作。
今年10月份，有热心网友提供给人民网海南视窗的图片显示，三亚中院的办公楼正在使用大型吊装设备吊卸此前在装修过程中外加装的过重钢结构。
记者今天从热心网友了解到，目前三亚中院原办公楼改造处置工作已经接近尾声，原加挂的过重钢结构等影响该楼地基荷载的物品已经全部拆除。这一说法得到了三亚中院有关部门负责人的证实，该负责人称，根据目前的工程进度，2014年1月份应可完成原办公楼的改造装修工作，待有关部门验收通过后，仍由该院使用。
记者同时了解到，三亚市截至目前尚未公布对三亚中院在办公楼改造装修工程中可能存在的决策失误、监督管理混乱等问题的调查结果，也未公布对有关责任人的处理结果。
海南热点新闻推荐：
民生实事：老有所依海南7家新建敬老院落成
三沙书记市长肖杰：2014是建设发展机遇之年
海南2013年十件民生实事完成接受群众检阅
三亚中院办公楼成危楼追踪：整修即将完成
《三沙新闻》元旦首发肖杰签名送本网记者
本网关注：特困户黄仕宣新年将圆电动车梦想
海口环海大厦百余业主苦等8年仍未拿房产证
视频：阿婆为受虐者作证遭殴派出所无下文
元旦海南游账单写满盈字游客乐游新景点
海南实施新交规一年：共对近88万名驾驶人记分
