2014年，从今日开启。这一年，是中国新一届领导层履职次年，也被视为全面深化改革元年。当下，改革已成中国各界共识。在新的一年里，诸如收入分配改革细则等多项关乎国计民生的重大改革方案将面世，养老金并轨等“硬骨头”有望获得积极进展。改革为年满65岁的中国注入动力的同时，将为世界带来什么，各界期待。
1、建国65周年：中国迎全面深化改革元年
今年，中国将迎来建国65周年。在既得利益群体已然存在、利益藩篱日趋固化的当下，改革，再成各界共识。
刚刚过去的一年，被视为中国改革的新起点。这一年里，执政的中国共产党迎来十八届三中全会，沿着35年前改革开放启程的足迹，这次“关键性会议”突破性地为中国改革“升级”，提出“全面深化改革”的全新主张。不日后，全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》得以公布。这份2万余字的纲领性文件，共计137次提到“改革”一词。
中共改革的决心，还体现在专设机构方面。十八届三中全会首次提出成立中央全面深化改革领导小组。2013年岁末，中共中央政治局召开会议，即决定成立上述机构，由习近平任组长。这被解读为“有利于突破利益固化对深化改革的障碍”。
蓝图绘就，中国改革大幕旋即掀开。分析称，在全会决定涉及的15个领域60项任务中，目前已经有至少23项陆续出台了相关措施或已着手细化改革内容。
2014年，被视为中国全面深化改革元年，也被视作上述改革举措能否切实落实的“验证年”。这一年里，“单独二孩”新政将全面启动，收入分配改革细则、新型城镇化规划、不动产统一登记制度、招考改革总体方案将面世，国企改革总体方案真容有望揭开，养老金并轨有望破题，此外，国防和军队等领域改革也或有新进展，各界期待。
2、收入分配改革细则将出台养老金并轨可期
2013年初，《关于深化收入分配制度改革的若干意见》出台，相关实施细则在历经1年之后，有望在2014年出台。
国家发改委主任徐绍史在近期召开的全国发展和改革工作会议上表示，2014年发改委将协调推进深化收入分配制度改革相关实施细则的出台，努力增加城乡居民特别是低收入群体收入。
国家统计局2013年首次公布了基尼系数：近10年来中国基尼系数始终位于0.4以上，2012年基尼系数达到了0.474，收入分配差距超出国际公认的“警戒线”。民众普遍期望，收入分配改革能尽快推进，以缩小贫富差距。
“提低、扩中、控高”被公认为是中国收入分配改革的基本思路。专家指出，要通过改革，消除初次分配领域的不公，对中低收入者减税，控制高收入，并消除社会保障上的待遇差异，最终形成“橄榄形”的收入分配格局。
值得注意的是，在收入分配改革中，饱受争议的养老金双规制有望在今年破题。人社部部长尹蔚民在12月26日召开的全国人力资源和社会保障工作会议上表示，2014年在社会保障方面将推进机关事业单位养老保险制度改革，着力解决“双轨制”、“待遇差”问题。
3、“单独二孩”新政将全面启动落地效果待观
2013年，十八届三中全会决定启动实施“单独二孩”政策。随后，关于调整完善生育政策的决议由十二届全国人大常委会第六次会议表决通过。“单独两孩”政策正式获批。
国家卫计委相关负责人表示，今年第一季度，有关省、市、区将启动“单独二孩”政策。符合“单独二孩”政策的夫妇可带户口本、身份证、结婚证和独生子女父母光荣证等材料到街道乡镇计生办申请再生育，双方只需一方户口所在省实施该政策便可申请。
经过月余酝酿，北京“单独二孩”政策已率先进入立法程序，若顺利通过，该市将于今年3月1日正式实施该政策。此外，海南、陕西等省份也称将力争第一季度启动“单独二孩”政策。
有关专家表示，作为国家战略层面的变动，“单独二孩”政策的全面落实将影响1500万至2000万符合生育新政的夫妇。
为应对新政落实后短期出现的生育堆积，近期印发的《关于调整完善生育政策的意见》倡导合理的生育间隔，并明确调整完善生育政策的基本原则之一，是确保生育水平不出现大的波动。
多省官方调研预测，计生新政的落实对总体人口规模、公共资源等的影响将在可控范围内。不过具体效果如何，因无先例可循，仍有待观察。
4、不动产统一登记制度、新型城镇化规划将面世
2013年3月，国务院发布的《关于实施〈国务院机构改革和职能转变方案〉任务分工的通知》明确要求：2014年6月底前出台不动产登记条例，出台并实施不动产统一登记制度。
11月，国务院常务会议决定“整合不动产登记职责，建立不动产统一登记制度”。按照既定时间表，中国在今年上半年就将迎来不动产登记条例和不动产统一登记制度的出台。舆论指出，不动产统一登记制度将为房产税的开征奠定基础，同时也可能为反腐败添上一柄利器。
此外，酝酿已久的《国家新型城镇化规划》在今年出台也几成定局。2013年底先后举行的中共中央政治局会议和中央城镇化工作会议均提出，要制定实施好国家新型城镇化规划。国家发改委会后也明确表示，将抓紧修订完善国家新型城镇化规划，争取尽快发布实施。
刚刚闭幕的中央农村工作会议则进一步细化了城镇化的时间表，提出三个“1亿”目标，即：到2020年，要解决约1亿进城常住的农业转移人口落户城镇、约1亿人口的城镇棚户区和城中村改造、约1亿人口在中西部地区的城镇化。
“推进以人为核心的城镇化”“让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”“慎砍树、不填湖、少拆房”，民众期待中央城镇化工作会议描绘的这一美好图景早日实现，而随着《国家新型城镇化规划》这一顶层设计的面世，2014年料将成中国推进新型城镇化的破题之年。
5、国企改革总体方案有望揭真容市场化成其核心
随着2013年底上海国资国企改革20条的出台，备受关注的国企改革总体方案有望在2014年揭开真容。
国资委副主任黄淑和日前在深化国有企业改革等有关情况发布会上表示，国资委正在按照三中全会的要求，抓紧修改和完善深化国有企业改革的意见，下一步将按照中央的统一部署实时发布。
据介绍，深化国有企业改革要坚持以下三项基本原则：第一，坚持基本经济制度。第二，坚持市场化改革方向。第三，坚持政企分开、政资分开，所有权与经营权分开。
近期举行的中央企业、地方国资委负责人会议对国资国企改革进行了细致安排。根据会议的部署，2014年国资国企改革将在界定国企功能、发展混合所有制、企业内部改革、完善监管体制和解决历史遗留问题五个方面取得实质性进展。
在这份官方描绘的新阶段国有企业改革的“路线图”中，加快提升国有企业的市场化水平成为其核心。在外界看来，随着国企改革方案的出台，2014年将成为国企改革的关键之年。长久以来国有企业普遍存在的薪酬和职务消费过高、市场化程度不够等痼疾有望得到改观。
6、招考改革总体方案将出台欲破“一考定终身”
据教育部新闻发言人透露，考试招生制度改革的总体方案及高考改革等各领域改革实施意见目前正在研究制定中，预计将于今年上半年发布。
作为民众最为关心的问题之一，教育领域深水区多改革任务重，其中，“一考定终身”的制度多年来饱受诟病，也是此轮改革要根除的最大弊端。为解决这一问题，普通高校将逐步推行基于统一高考和高中学业水平考试成绩的综合评价、多元录取机制。
除改革高考招考制度之外，即将发布的总体方案还会在小学初中对口直升、实行学区制、有条件地区新建校实行九年一贯制办学缓解大城市择校热、研究生考试招生制度及学习成果转换认定制度等六方面进行探索。
根据新一轮教改“三步走”的时间表设置，2014年，不但教育部要出台总体方案，各省份还将在年底出台当地具体实施办法，有条件的省份开始综合改革试点或专项改革试点，2017年总结推广实施，2020年基本形成新的考试招生制度。
中国受困于旧的招考制度已30余年，如今教改的信号已明确，改革能否有突破、将多大程度满足民众诉求，无疑是2014年值得期待的热点。
7、“打老虎”力度或将升级制度反腐将啃硬骨头
2013年最后一个月，陈安众、童名谦、李东生、杨刚和李崇禧，相继5名省部级官员被查。12月30日召开的中共中央政治局会议提出“坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入”，预示着中共将以频率更高、力度更强的“打老虎”动作迎接2014年。
中共十八大以来，18名省部级高官被查，2.5万人违反八项规定被处理，2013年前9个月10.8万人受到纪检监察机关处分……这些数据提振社会反腐信心，也让民众对新一年里中共严打“老虎苍蝇”抱有更高期待。
反腐需标本兼治。2013年，从顶层设计规划未来五年中共反腐路径，到会议费管理办法、厉行节约反对浪费条例、国内公务接待管理规定等等，这些制度能否真落地、显实效，无疑是民众对2014年中共从严治党的另一大期待。
十八届三中全会提出改革党的纪律检查体制，要求巡视制度全覆盖，探索实行官邸制等。三中全会后，官方又接连释放出试点新提任领导干部财产公开、制定“裸官”任职岗位管理办法、分解一把手权力、制定干部待遇标准等反腐新政信号。新年开启，这些制度反腐的“硬骨头”如何啃，备受关注。
分析认为，反腐关系民众对继续深化改革的认可与支持。在全面深化改革征程起步的第一年，中共升级反腐、强化整风的态势将持续，“严”——无疑会继续成为中共“强自身”的鲜明底色。
8、中国时隔13年再办APEC峰会外交看点频仍
习近平、李克强7次迈出国门，访问22个国家，接待60余位外国元首和政府首脑来华，同300多位外国政要会见交流……2013年，中国外交精彩开局。新的一年，面临可能存在的反弹压力，如何“中场守住”，挑战不小。
两场贵宾云集的“主场外交”看头十足。时隔13年，APEC峰会再回中国，将于今年秋季在北京举办。亚信峰会将于5月在上海举行。届时，中国领导人将与哪些国家元首会晤，引人关注。
大国关系方面亦是看点频频。适逢建交35周年，中美如何充实和拓展新型大国关系引人关注，而拟于年初走马上任的新任驻华大使更为此平添看点。分析称，中美在双边投资协定谈判方面有望取得实质性进展，中俄在投资、能源、高科技创新等领域的合作有可能取得新突破，中欧在落实《2020战略规划》、实现双方发展战略的对接方面将会有新举措。
周边仍将是重中之重。鉴于安倍日前的“拜鬼”行径，中日关系料难“破冰”。日趋复杂的朝鲜半岛局势将何去何从，各界臆测的金正恩访华能否成行，存较大变数的南海问题将向何处，都有待观察。
不过，友好合作仍是今年中国周边外交的主基调。中国料将在2013年提出的一系列新倡议之下，主打经济外交，谋求与东盟关系的“钻石十年”，积极经营与南亚、中亚等关系，打造稳定友好繁荣的周边战略依托。
此外，十八届三中全会提出成立国家安全委员会，这一被视为加强中央对外事工作的集中统一领导和统筹协调的最新举措，料在今年有实质性进展。
9、军队改革着力“能打胜仗”强军之路或推新举
十八届三中全会对国防和军队改革的总部署中，“深化军队体制编制调整改革”备受关注。有分析称，以此为起点，中国军队将推进战略性、宏观性变革。
新年开启，在“能打仗、打胜仗”的要求下，中国军队如何优化军队规模结构，减少非战斗机构和人员；如何在军队政策制度调整改革上，建立军官职业化制度；如何更加注重联合地方，推动形成军民融合深度发展的格局……改革路径清晰之后的诸多深层改革引人关注。
从禁酒反奢的“军十条”，到军车换新牌弃豪车，2013年中国军队组合拳改作风的动作频密。新的一年里，包括反腐治贪在内，解放军在整肃军风军纪方面的力度料将持续。
过去一年，中国军队近40场重大军事演习演练活动，17场与外军的多边和双边联演联训，多兵种、高密度的真打实抗引来世界目光。2014年，中国军队将首次参加美国主导的“环太平洋—2014”联合军演，在“世界战场”上，解放军的亮相备受期待。
2013年，以中国首艘航母辽宁舰为核心的航母作战体系建设创造了多个“第一次”。在中国海军走向“深蓝”的战略转型中，2014年，中国航母话题必将继续引来高关注度。
此外，新的一年里，包括巡航钓鱼岛在内，中国军队在应对周边安全局势、坚决捍卫国家主权方面的举措也将更引人关注。
10、两岸“深水区”继续攻坚多项议题有待推进
2013年，两岸关系可谓在“深水区”难中求进。这样的攻坚脚步在今年不会止步。
两岸领导人实现会晤并非短期可实现，不过两岸都乐观其成。双方两岸事务主管部门负责人去年见面同意建立直接联系，加强交流沟通，推动互访。国务院台办表示，有关安排正在规划中。互访在今年值得期待。
两岸民间政治对话将继续推进。作为对话重要平台的第二届两岸和平论坛今年将在台湾举行。此论坛及其它对话平台就政治议题会取得哪些新共识以及进一步的解决方案，成为两岸关系攻坚克难的指标之一。
两岸高端交流将保持热度。延续惯例，国共两党高层预计今年将择期会面，继续就两岸关系重大问题交换意见，释放新信息。这将为两岸关系攻坚克难提供新动力。而试图调整大陆政策却仍未脱“台独”的民进党，今年能否迈出大步，与大陆交往实现正常化、机制化，值得观察。
海协海基两会协商今年任务繁重，将触及货物贸易协议、两会互设办事机构等多项议题。另一方面，服务贸易协议至今未能在台湾通过生效。今年如何推动已签协议尽快落实，如何克服阻力达成并落实后续商谈成果，有待双方努力。
两岸各界此前已多次呼吁建立文教交流合作框架性机制，以及新闻交流正常化，但尚未成为现实。今年若能有所突破，将为两岸关系写上浓重一笔。
随着两岸民间交流不断加深，两岸之间人流、物流、资金流往来亟待更为便利、更为扩大深化。进一步解决这些问题，两岸关系向前攻坚将具备更稳固基础。
