12月29日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，提出各级领导干部不得在禁止吸烟的公共场所吸烟、各级党政机关公务活动中严禁吸烟、要把各级党政机关建成无烟机关等五项要求。“中国网事”记者近期在湖南、河南、浙江等地走访发现，在吸烟成为一种“普遍礼仪”的当下，政府机关禁烟实效仍有待观察。
“抽不抽烟主要看‘最大的领导’”
12月30日上午，湖南省委经济工作会议现场，面对几百位来自各县市州的党政一把手，湖南省委书记徐守盛在作完报告后特别提醒在场干部，要按中央要求做“明白人”。在会上，徐守盛专门提到了中央下发的领导干部带头在公共场所禁烟的规定，“抽烟能否憋得住？不能当儿戏。”徐守盛高声说，中央公布了领导干部在公共场所禁止吸烟的规定，参会的全体人员都要严格遵守。
不过，在会议间隙，记者还是看到一些与会代表在走廊过道等公共场所“过烟瘾”。还有代表私下议论说，“搞不懂”为什么不让抽烟了。
现场多名官员表示，几年前，湖南某些政府机关开会时，会场里时常烟雾缭绕、云遮雾罩，会议开得时间长时，桌子上的烟灰缸都堆得满满的，会议室里连人都看不清。而近几年，省里主要领导中不抽烟的占了绝大多数，开会时的情况也发生了变化。
一位经常参加过湖南省重要会议的官员告诉记者，过去在湖南有个通行的“规则”：即会场抽不抽烟主要看“最大的领导”。一把手不抽烟，下面的“瘾君子”就都强行憋着；一把手抽烟，下面的干部就跟着喷云吐雾起来。
以前记者在湖南省地方政府机关采访时，政府官员往往会习惯性地倒上一杯茶、递上一根烟。准备一些散烟以做待客之用，这也成了各个办公室的“标配”；但最近几年来，机关干部抽烟的比例逐渐缩小，很多地方的政府机关也都在创建“无烟办公室”。
12月31日，记者走进湖南某省直机关的办公楼，看到只有一楼贴有“请勿吸烟”的标志。在四楼文印室门口，地上一个蓝色烟蒂非常显眼。楼梯拐角处的垃圾桶上，有近10个被掐灭的烟头。一位工作人员解释说，这些烟头可能是过来办事的人扔下的，机关干部过去会在走廊、卫生间吸烟，但现在这种现象比较少了。
“一下戒烟容易内分泌失调”
12月31日中午，记者在河南省重要公务接待和会议定点场所河南饭店看到，一楼大厅内醒目位置，贴有多处“禁止吸烟标识”。但会议室内仍然鲜有见到禁止吸烟告示。据前台工作人员介绍，如果开会用户有相关需求，会议室内可以悬挂禁烟标识。
随后记者又来到河南省移民办了解情况。一位干部表示，他非常拥护国家出台领导干部公务活动中严禁吸烟政策。“不过这需要过程，不能着急。很多喜欢吸烟的领导已经养成了习惯，很难一下戒烟，这样身体容易内分泌失调。因此应该慢慢来戒，需要一个过程。”他认为，国家公务员应该尤其注重形象，应该带头在会议室等公共场所禁止吸烟，如果烟瘾比较大，可以到卫生间、吸烟室等私密空间吸烟。
记者随后又来到河南省气象局和河南省水利厅。据河南省气象局党办梁主任介绍，气象局办公楼为无烟办公楼，他们很早就在楼梯间、电梯间、公共区域悬挂了禁止吸烟标志，开会时禁止吸烟。在大厅与楼道内，记者没有发现烟头，也没有看到有领导干部吸烟的情况。在河南省水利厅，大厅内公共场所禁止吸烟的标识牌也早已挂上，据不愿意透露姓名的一位外地前来开会的领导透露，在水利厅开会的各地市同志也很注意形象，一般不会在会议室等公共场所吸烟，实在烟瘾比较大的，也要忍到开完会休息时间，在人少、通风条件好的地方吸烟。
“终于有了挡箭牌”
记者来到杭州某四星级饭店，年末有多个省市部门会议在这里召开。在其中一层会议中心，记者看到，开会中间不时有人从会议室走到过道或者大厅中抽烟，有的独自抽烟，有的三三两两边聊边抽。
见到记者采访，其中一位正在抽烟的某干部很惊讶，“我还不知道这个规定，不好意思，以后不抽了。”说着他熄灭了香烟，急忙走回会议室。
另一位抽烟的干部也显得不好意思，低声说：“实在熬不住了，我去厕所抽吧。”当旁边有人半开玩笑地提醒“厕所也可能算公共场所”时，他尴尬地笑了笑，没再吱声。
浙江省人民大会堂也是领导干部集中开会的场所，记者看到这里会场贴有禁止吸烟的标语。31日，这里只有一个民企在开会，会议中场休息期间，不少人在大堂内外抽烟，一些烟蒂被随手扔在地上，记者没有看到有服务员上前阻止。
这里礼宾部的相关负责人告诉记者，他们的原则是楼里不放烟灰缸，不提供烟品，会场内禁烟，开会时一旦发现有人抽烟，服务员就会上前阻止，“但在会场外，我们也不太好管。”对于这次中央的新规定，这位负责人说，还没有收到具体的操作规范。
浙江省某厅局的一位办公室主任王某自嘲“烟龄与工龄一样长”，每天都要抽掉一包烟。他坦承看到中央规定的时候，心里有些焦虑，怕自己克制不住，不过当天晚上他就在自己的朋友圈转发了这条新闻，并请朋友同事来监督。“中央规定没得说，我们老烟民只能自己想办法去克服。”王某说，从另一角度说这也是好事，为戒烟提供了动力。
浙江一位县级宣传部副部长说，他是被动吸烟者，即别人给他递烟的时候也会吸，自己不主动吸。“干部之间都讲面子，尤其是领导吸烟，你不吸就不太好看。”他说，这次中央的禁烟令有望“解救”像他这样的人。“就像喝酒一样，其实很多干部不想喝酒，但碍于面子不得不喝。现在国家查酒驾严了，就有了借口，氛围好了喝酒也就少了。以后我拒绝抽烟就有了挡箭牌。”这位干部也坦承，禁烟需要时间，还需要各部门的最高领导带头。
杭州市民张建康认为，领导干部带头禁烟需要更强有力的落实手段，“比如被举报或被发现抽烟，扣除奖金甚至不能晋升，这样才有威慑力。”
