人民网海南视窗三沙永兴岛1月1日电（记者宁远）作为三沙市政权建设的一个重要组成部分，三沙市政府网在今天上午上线运行，而以纪录三沙建设的“朝夕”与“日夜”为宗旨的内部报纸《三沙新闻》也在今天首发。
三沙市政府网站以简要、清晰为设计理念，主要分为静态和动态两大板块，设有三沙新闻、工作动态、历史等版块，通过该网站，三沙的历史风貌、岛情民情等便可一览无余。三沙市政府网站网站开通后将及时发布三沙市委、市政府的工作动态，更好地记录三沙的发展进程，同时，让更多关注三沙的人更好地了解三沙的发展状况。
与此同时，三沙市内部报纸《三沙新闻》也在今天首发，永兴岛地处偏远，交通不便，看不到当天的报纸。三沙市委、市政府非常关心驻岛军民的文化生活，要求市新闻中心主办《三沙新闻》。《三沙新闻》目前为周报，每周五印发，A3纸彩色印刷，每期两个版。报纸设有要闻速递、三沙人、媒体看三沙、抒怀三沙、国内动态、南海风云等栏目。旨在宣传国家的大政方针和重大动向，报道三沙市的工作动态和建设成就，反映全市人民的愿望和心声。为三沙市广大机关干部、部队官兵和渔民群众提供一个传播信息、交流工作和沟通感情的新平台，为全面建设主权三沙、幸福三沙、美丽三沙发挥独特作用。
三沙市委书记、市长肖杰说，设立地级三沙市是中央的重达战略决策。自诞生之日起，三沙就以其特殊的地理位置和肩负的特殊使命，牵系着全国人民的目光，成为各大媒体聚焦的热点。据不完全统计，三沙设市以来，仅国内主流媒体对三沙的新闻报道就达1000多篇。
“从中，我们更加深切地感受到全国人民的关爱与期待，更加深刻地认识到使命的神圣，更加清晰地体会到任务的艰巨。”肖杰说，三沙市的工作是一项崭新而充满挑战的工作，没有现成经验可以借鉴，面临许多特殊困难，三沙人惟有以只争朝夕、日夜兼程的紧迫感，踏石留印、抓铁有痕的劲头，创新谋远虑，实干兴三沙，才能为全国人民交上一份满意的答卷。办一份《三沙新闻》，就是要记录三沙建设的“朝夕”与“日夜”，刻画三沙发展的“印”与“痕”，弘扬三沙人的“实干”与“创新”精神，凝聚加快三沙建设发展的正能量。
《三沙新闻》首发式结束后，肖杰以及参加首发式其他领导、嘉宾还共同在一份报纸上签名留念。之后他又应人民网海南视窗记者要求，在另一份报纸上签下自己的名字，送给记者珍藏。
