美国两火车相撞
蹿起蘑菇状火球
■一辆列车装满原油
■暂未造成人员伤亡
■均属富豪巴菲特旗下
当地时间2013年12月30日下午，美国一列长达1600米的运送原油的列车在距离北达科他卡斯县卡瑟尔顿镇约1.6公里处与一列运送谷物的列车猛烈相撞，巨大的火球和滚滚黑烟腾空而起。面对如此灾情，消防人员一脸无奈，只能眼睁睁看着大火将原油燃尽，而这些原油全部烧完则需要长达12小时的时间。所幸，事故暂未造成人员伤亡。
现场
油罐车迎面撞上运豆车
这列载运原油的列车共有104节车厢、长达1600米，当天下午大约14时左右在北达科他州的小镇卡瑟尔顿镇附近与另一列运送大豆的火车迎面相撞。
随着一声巨响，一个巨大的蘑菇状火球直冲云霄，顿时造成了12个车厢连续起火燃烧，在起火的过程中还多次传出强烈的爆炸声响，现场浓烟滚滚。爆炸还烧毁了多辆轨道附近的至少10辆汽车。
巧合的是，发生事故的这两辆列车都是由货运铁路公司——柏林顿北方圣塔菲铁路公司负责营运，隶属于亿万富豪巴菲特的波克夏哈萨威公司，而北美内陆以火车运送原油的做法较为常见。
救援
消防人员望火兴叹
由于列车相撞触发了原油而燃烧，现场的火势十分迅猛，尽管救援人员抵达了事故现场，但当地警方和消防人员均无法接近，面对熊熊燃烧的大火只能束手无策。
据报道，经过研究，当地消防部门已经决定等待火势自行熄灭之后再采取善后行动，这等于放弃了灭火行动。消防专家在抵达现场之后估计称，大概要长达12小时的时间火势才可能完全自行熄灭。消防人员称，目前已有一半原油厢与“火”车分离，但还有56节车厢存在着潜在的危险。
调查
事故原因疑似脱轨
据当地警长莫里斯表示，目前尚不清楚事故发生的真正原因，但他透露称，铁路当局正在试图确定是否因其中一列列车脱轨而导致的相撞。有消息称，那辆运送大豆的列车部分车厢在一个乙醇工厂附近突然发生了脱轨，导致了两车相撞。
美国联邦铁路管理局的一名官员表示，将会支持国家运输安全委员会针对这起事故的调查事故。到目前为止，仍无法排除任何可能。
