在世界即将进入新的一年之际，日本首相安倍晋三于１２月２６日参拜靖国神社，向“东方纳粹”顶礼膜拜，加速开动历史倒车。
法西斯发动侵略战争，是人类黑暗的过去。如何面对这幕黑暗与丑恶，却出现鲜明的对比。
世界曾肃然起敬：４３年前的冬天，时任联邦德国总理勃兰特黑衣肃容，双膝跪倒在华沙犹太人遇害者纪念碑前。
世界如今侧目而视：４３年后的冬天，安倍作为日本首相，趾高气扬、大摇大摆走进供奉二战甲级战犯的靖国神社，声称“向为国家战斗和牺牲的英灵致以哀悼之意”。他所说的“英灵”，包括侵华战争和太平洋战争的主要决策者之一东条英机、策划伪满洲国的首要人物土肥原贤二、制造南京大屠杀的首恶松井石根……
勃兰特二战期间流亡国外，坚持从事反法西斯斗争，个人问心无愧。然而，他还是坚定地要“替所有必须这样做而没有这样做的人下跪”，胸襟磊落中的责任感跃入眼帘。
安倍是日本二战甲级战犯岸信介的外孙，但对于正常人都会引以为耻的这种“历史包袱”，安倍却“傲然”宣称：“我的政治ＤＮＡ更多地继承了岸信介的遗传。”言行如此令人不齿！
勃兰特之跪，是他作为联邦德国领导人代表国家承认二战罪责并向全世界道歉。此后，在１９９５年，时任德国总理科尔访问以色列，在犹太人殉难者纪念碑前双膝下跪，再次代表德国向受害者道歉。
安倍膜拜“东方纳粹”言行，也不是“孤家寡人”所为。安倍内阁，集结了一批右翼政客，其中包括数月前公开建议日本效仿德国纳粹“静悄悄修宪”的麻生太郎等人。对麻生这一举世哗然的言论，任何有这样阁员的正常政府都应感到羞耻。但是，在安倍的公开袒护下，麻生一不谢罪二不辞职，安然无事。
２０１３年，是希特勒在德国上台８０周年，德国总理默克尔重申：“对于纳粹的罪行……德国应该承担起永恒的责任。这种反思要一代一代保留下去。”她说，每一名受害者的命运，都让她充满悲伤并感到羞耻。
这一年，是日本发动全面侵华战争７６周年。安倍如何表态？“七·七事变”纪念日当天，在被问及对日本侵略历史认知时，安倍竟然声称，日本也有值得骄傲的历史，邻国应该予以尊重。这样的政客，还有没有一点起码的道德感和羞耻心？
勃兰特跪下了，但就从这一刻起，德意志民族在精神上站立了起来，步入了与欧洲和世界各国携手合作、获得国际社会尊敬和信任的新时代。２００５年，德国电视二台投票评选最伟大的德国人，勃兰特名列第五。
安倍是站着的，但当他走进靖国神社参拜“东方纳粹”、践踏二战受害国人民感情的时候，他将自己永远定格为一个政治丑角。
德国政府发言人赛贝特１２月３０日说，每个国家都应以“诚实的”态度定位自己在２０世纪战争中的角色。只有在正视历史基础上，各国才能共同构建未来。
不能“诚实”，不能“正视”，安倍政府就无法和别国共同建设未来，它就只能在错误的道路上越退越远，在自掘的陷阱中越陷越深。带着极度扭曲的历史观，安倍正在将日本带向一条扭曲的不归路。
