人民网海南视窗海口1月1日电（记者宁远）“我们搬进来（环海大厦）都快七八年了，原来买房时（开发商）说是不久就可以办下房产证，可到现在房产证还没影。”日前，记者接到位于海口市金贸西路的环海大厦部分业主反映称，他们在2007年前后购买了这里的房产，但多年办不下房产证。
记者在采访中了解到，2011年，海口市有关部门曾把包括环海大厦在内的9个项目列入解决房产证历史遗留问题计划，但目前仍无下文。建设单位与施工单位之间相互推脱责任，是造成该综合楼100多名业主长年拿不到房产证的主要原因之一。
业主8年拿不到房产证
海口环海大厦项目位于海口市金贸西路，尽管该大厦进驻的公司众多，但由于该大厦属于一座没有经过竣工验收的建筑，一百多名业主的手中，自然也没有合法的房屋所有权证。
“至今已经8年了，我们都没有拿到房产证，我们向开发商追要房产证，开发商屡次称正在办理，结果一直拖到现在。”环海大厦业主王先生称，拖了8年房产证没办好，是他们所有业主的心头之痛。
记者了解到，早在2011年，环海大厦综合楼项目就被列为海口9个房地产开发项目房屋产权登记遗留问题之一。记者在一份相关文件上看到，2011年4月22日，由海口市解决办理房产证历史遗留问题办公室牵头，在海口市住建局6楼会议室召开海口市解决办理房地产证历史遗留问题工作第六次联席会议。本次联席会议上，有海口国土、民防、规划、消防、水务、园林、市政市容等多部门负责人参加。会议议定了包括环海大厦综合楼在内的9个房地产开发项目的房屋产权登记问题。
这份《联席会议纪要》显示，环海大厦综合楼项目位于海口市金贸区，建设单位为海南永生实业投资有限公司，总建筑面积为25277平方米，地下2层，地上25层。该项目于1993年批建，完成地上11层主体后停工，2005年经停缓建处置复工续建。该项目已通过消防、人防、绿化、防雷、节水、环保验收合格，未通过规划质量验收。
经联席会议研究决定，并以会议纪要的形式同意该项目在通过规划核实和质量验收后，办理产权登记。
开发商称施工方不愿提供材料配合验收
至此，环海大厦的产权登记问题，看似并不难。但该大厦170多户业主，并没有像想象中那么容易拿到房产证。自该《联席会议纪要》至今，又过去近3年时间，业主为何仍无法拿到房产证呢？
近日，环海大厦开发商、海南永生实业投资有限公司相关负责人接受记者采访时称，环海大厦房产证迟迟无法办理是因为施工方广东八建海南分公司不愿意提供相关施工资料，也未能取得竣工综合验收备案证。“也就是说，环海大厦目前尚未通过规划竣工验收。”该负责人表示，由于广东八建设海南分公司的“不配合”，导致环海大厦综合楼项目迟迟不能整体验收，业主的房产证自然也无法办理。
该负责人告诉记者，广东八建海南分公司于2005年7月29日与他们签订了建筑施工合同，合同约定承建环海大厦部分项目，工程通过验收后，按总造价的85%付进度款。“我们公司已履行了对广东八建海南分公司的付款义务，现已付总造价的97%，只剩下100万元质保金没有支付。”该负责人称，对于该项目，双方曾于2012年底由海口市质监站组织建筑验收单位验收通过，大厦建筑工程质量结果符合规划要求，但“由于广东八建海南分公司将工程转包给一梁姓包工头，该包工头一直不提交相关验收资料，所以没法验收。”
该负责人认为，环海大厦综合楼项目未通过竣工验收，以及业主拿不到房产证，是广东八建海南分公司造成的，“业主拿不到房产证，我们也很急，我们一直在与对方协商，但没有任何进展。”
施工方称开发商要求加建两层导致无法验收
“他们（开发商）是乱说的，事情的真正原因不是那样。”广东八建海南分公司总经理易先生就此接受记者采访时称，真正导致业主不能拿到房产证的原因是，环海大厦加建的两层楼是违法建筑，目前根本没法通过规划竣工验收。
“那栋楼（环海大厦）原来是半拉子楼，我们是后来接受施工的。”易先生称，他们在施工过程中，开发商要求该公司在原有建筑上加盖两层楼，即24、25层，“我们当时就对此提出异议，在23层建筑上增加两层，到时是通不过竣工验收的。为此，建设单位永生公司还专门给我们公司出了一份《承诺书》，上面写的很明确，说在今后竣工验收方面如因为违规加层原因通不过竣工验收，与施工单位无关，并且依照施工合同视为通过竣工验收给予施工方结算工程款。”
“不是我们不提供材料给他们，就是给了也通不过验收的。”易先生还表示，海口市有关部门2012年曾经对环海大厦组织过一次验收，“开发商见只能验收底下的23层，加建的两层不能验收，他们就不干了。”易先生还认为，从2007年开始算，施工单位对大厦的质保期已经过了，那笔100万元质保金开发商应该早就应支付给他们了，但一直没有给。
“100万元不是不给他们，是双方彼此都不信任，给了施工单位这笔钱，他们提供不了材料怎么办？”海南永生公司负责人也表示，他们已按照相关规定，向海口市规划局缴纳了违法建筑的相应罚款6万余元。目前也已经就环海大厦存在的验收及房产证问题向海南省及海口市有关部门报告，请求相关部门出面协调。
对于此事进展，人民网海南视窗将进一步关注。
2011年，海口市有关部门召开联席会议，并以会议纪要的形式督促海口9个房地产开发项目，解决房产证历史遗留问题。但时间过去了近3年时间，作为9个房地产开发项目之一的海口环海大厦综合楼项目，上百业主仍然没有取得相应的房产证。
该大厦业主从2006年至2007年间收房，至今已过去了8年，他们依然没有取得合法的房屋所有权证。
