“超生”罚款具体数目节后公布
近日，张艺谋和陈婷接受新华社采访，坦承自己超生属实，并向社会公开致歉。但对于之前媒体曝光的豪宅和豪车，张艺谋却予以否认，称那只是“租的。”而此前坊间流传的700万元超生罚款，其实并非官方公布的准确数据，有关方面表示具体数目要等程序走完才能公开。
奢华生活：豪宅豪车游泳池
张艺谋早前被曝光生活奢侈，据媒体报道，张艺谋在北京有多处住所，其东四环居住的公寓和工作室据称面积达上千平方米，公寓内有游泳池。而娇妻陈婷居住的高级别墅楼高3层，装修豪华，市值数千万元。此外，据传张艺谋家中有豪车6辆，其中，陈婷拥有2辆保时捷跑车。而陈婷本人没有具体工作，专门在家照顾孩子，为此，张艺谋为太太配备了强大的“后援团”，同时拥有3位专职司机，还有保姆2人，生活档次堪比“豪门阔太”。
否认：比普通人好，但不奢侈
在近日接受媒体采访时，张艺谋与太太陈婷首次就超生一事向社会公众公开致歉。而对于传言中过着无比奢侈的生活，张艺谋表示否认。他说，所谓豪宅，其实是租的，自己手下还有租赁合同。至于报道中提及的豪车，张艺谋就表示，自己有3辆车，都是汽车公司的“名人用车计划”所提供的免费试用，一年试用期过后还得还回去：“我的生活比普通人要好，但真的不是很奢侈的生活。”
700万罚款并非官方数据
另据报道，无锡市人口计生委主任许伟英在昨日接受记者采访时表示，在张艺谋本人主动配合下，此次“超生调查”进展顺利，但仍需对张艺谋收入情况进行核实，预计2014年元旦后会公布处理结果。另据无锡滨湖区计生局工作人员表示，之前公布的超700万元罚款并非官方发布的数据，由于目前程序还没走完，暂不方便向公众公开涉案细节。记者黄岸
