据朝中社１日报道，朝鲜最高领导人金正恩当天发表电视新年讲话，强调新的一年将继续加强经济强国建设，提高人民生活水平，加强国防力量，在祖国统一斗争中取得新的进展。
金正恩回顾了过去一年朝鲜在各领域取得的成绩，特别提到朝鲜劳动党采取坚决措施清除了党内宗派污点，在适当的时候下了正确的决心，揭发并肃清了反党反革命宗派团伙，使党和革命队伍更加坚定，朝鲜的一心团结更加加强。
金正恩表示，朝鲜在今年经济建设和提高人民生活努力中将农业作为主攻方向，将所有力量集中于农业生产。朝鲜将继续大力加强国防力量，尤其是加强军队基本战斗单位连队的建设。在国防工业部门更多生产轻量化、无人化、智能化和精密化的朝鲜式现代武装装备，夯实自卫国防力量。
金正恩强调，要彻底建立唯一领导体系，牢固保障党队伍的纯洁性，加强党组织的战斗职能和作用，对妨害党和革命队伍统一团结的细微现象和因素都要保持警惕并彻底加以克服，继续开展清除损害朝鲜制度的异色思想和颓废风潮的斗争，坚决粉碎敌人思想文化渗透阴谋。
金正恩表示，今年要贯彻金日成和金正日的遗训，在祖国统一运动中取得新进展。北方和南方应坚持祖国统一三大宪章和《北南共同宣言》的自主原则，站在“我们民族自己”的立场，尊重并诚实履行宣言。必须营造气氛改善朝韩关系。朝鲜民族相互诽谤反目只会让不希望祖国统一的势力坐收渔利。
金正恩表示，和平对于朝鲜人民来说无比珍贵，但和平不是期盼和乞求就能够得来的。在朝鲜半岛上针对朝鲜的核战争阴云不散的形势下，朝鲜绝不会袖手旁观，将以强有力的自卫力量牢固捍卫国家主权和和平。朝鲜党和政府今后将牢固坚持自主、和平、友谊的对外政策理念，同尊重朝鲜主权并友好相待的所有国家扩大发展友好合作关系，为世界和平、安全和人类共同繁荣而积极努力。
