墓地迎新
评选结果显示，名列榜首的是智利中部小城的习俗。除夕夜，当地人聚在公墓墓园，与死去的亲人共同迎接新年曙光。
这一习俗不知起源于何时。据说，当地一户人家在除夕夜闯入墓地，陪伴故去的父亲一起迎接新年。如今，塔尔卡市长会在除夕夜23时打开墓园大门，数千市民陆续走进墓园，在烛光照耀下，伴着传统音乐迎接新年。
对拉丁美洲人而言，这一习俗其实并不怪异。墨西哥等拉丁美洲国家有一个亡灵节，在每年11月初。这一天，家人团聚，共同缅怀逝者。
英国《每日邮报》2013年12月29日援引《亡灵节：对生命的热情》一书作者玛丽·安德拉德的话报道：“这不是一个悲伤时刻，而是一种美好的、快乐的方式，家人得以团聚，一起缅怀逝去的所爱之人。”
英国爱丁堡人举着火把走上街头游行，罗马尼亚农夫倾听动物说话，爱尔兰人用面包砸墙……英国社交网站Badoo组织一项全球范围的投票，评选出最奇特的辞旧迎新习俗。
千奇百怪
名列第二的是罗马尼亚的一种迎新习俗——倾听动物说话。这种习俗主要流行于农村地区。除夕夜，农民“非常仔细”地听动物说话，如果听明白，那就意味着来年走霉运，如果没听懂，则预示着好兆头。
第三名属于爱尔兰人。除夕夜，他们用旧面包敲打墙壁，象征赶走恶魔，来年迎来好运。
如果你在南非约翰内斯堡的希尔斯伯勒过年，最好别上街。当地居民习惯把旧家具扔出窗户迎接新年，小到微波炉，大到睡床，直接从窗户扔出去，哪怕住在高层，令当地警察头疼不已。这一习俗名列榜单第四名。
西伯利亚人的迎新习俗令人打冷战，名列第五。当地人在贝加尔湖的冰面上凿一个洞，携带一棵“新年树”潜入湖底。
重在放松
相反，英国爱丁堡人的迎新活动则温暖许多。他们扮成海盗，手举火把走上街头游行，在一片红红火火中迎接新的一年。这一习俗列榜单第六名。
最受Badoo会员喜爱的习俗当数意大利威尼斯的接吻传统。除夕夜，当零点新年钟声敲响时，聚集在威尼斯圣马可广场的人们相互拥抱接吻。
辞旧迎新的奇特习俗还有丹麦人的跳椅子、西班牙人的吃12颗葡萄、芬兰人的熔铅等。尽管迎新方式存在地区和文化差异，对大多数人而言，新年的庆祝活动就是一个让大家可以发泄情绪、缓解压力、憧憬未来的机会。据《温州商报》
全球迎新年最奇特习俗排名
第一名智利塔尔卡人在墓地迎新
第二名罗马尼亚人倾听动物说话
第三名爱尔兰人用旧面包敲打墙壁
第四名南非约翰内斯堡人把旧家具扔出窗户
第五名西伯利亚人携带“新年树”潜入湖底
第六名英国爱丁堡人扮海盗举火把上街游行
第七名意大利威尼斯人聚集广场拥抱接吻
第八名丹麦人跳椅子
第九名西班牙人吃12颗葡萄
第十名芬兰人熔铅
