因航班延误，90余名乘客从昆明飞抵北京后拒绝下机。
昨日，首都机场公安分局通报，事件中煽动其他乘客的刘某已经被警方行政处罚。
事件：
男子不听劝告被带离
首都机场警方介绍，去年12月28日22时40分，昆明飞至首都机场的航班降落后，90多名乘客拒绝下机。
民警在现场了解到，该航班原定于去年12月26日由昆明飞往北京。但由于昆明连续几天大雾，航班计划由去年12月27日补班航班飞往北京。后又因机械故障延误至去年12月28日19时从昆明起飞。飞机抵达北京后，这些乘客由于在昆明机场长时间延误导致情绪激动，要求航空公司给予合理的解决方案。
民警一面安抚，一面告知乘客，“霸机”已经涉嫌违法，必须立即下机到航站楼与航空公司协商，合法维权。
其间，乘客刘某不听民警劝告，阻挠民警工作并继续煽动其他乘客拒绝下机。在告知无效后，民警依法强行将刘某带离飞机。
在警方劝说下，其他乘客陆续下机。刘某则被民警依法进行了行政处罚。
警方：
应通过投诉等维权
据了解，“霸机”会使飞机无法如期执行下一飞行任务，进而导致航班延迟或取消，影响机场调度，严重的会影响隔日航班调度。另外，“霸机”还会延宕航机检修时间，对飞行安全构成负面影响。
机场警方表示，在近几年的航班延误中，有个别乘客因情绪激动，发生“霸机”、冲闯安检现场或损坏公共设施等违法行为受到处罚。警方提醒，遇航班延误等情况，应通过投诉、沟通、固定证据等方式，合理合法地维权，避免从“受害者”变成违法者。
