美国“卡西尼号”太空船于2013年11月份所抓拍到的土星风暴图像，展现了风暴的真实色彩。
变幻莫测的太空让人类心驰神往，2013年的太空图片将带您体味奇妙的太空之旅，置身于神秘的星云之中。英国《每日邮报》12月26日盘点了2013年震撼人心的太空美图，为人们揭开了宇宙前所未见的神秘图景。
国际空间站的工作人员拍摄的一些照片为人们展示了从距地球200英里(约322公里)以外的上空拍摄到的人间美景，让人们有机会以独特的视角欣赏旧金山金门大桥的壮丽，曼哈顿流光溢彩的夜景，澳大利亚绵延无尽的黄金海岸，以及太平洋上空翻腾的黑压压的风暴云等。然而太空的壮美并非只能借助空间站才能有幸目睹，澳大利亚的拉尔夫·史密斯从自己家的后花园同样拍到了震惊世界的太阳美景。他通过在望远镜上配置USB单色相机，使太阳表面跃动的巨大火焰在照片中依然清晰可见。
哈勃望远镜也为人们生动呈现了人们肉眼无法识别的纷繁星云动态，比如两座星云相撞的惊人画面，土星神奇的六角风暴展现出的红橙绿混合伪色暗影，太空中无数尘埃细丝反射出的大片诡异绿光，还有像一个315公里的巨大伤疤印刻在火星赤道正中间的火星“大峡谷”。此外，人们还可以欣赏到从太空角度拍摄的三大洋上空让人意外的的平静与清朗画面。一张张令人屏息驻足的图片唤醒了人们对广袤太空与地球的热爱。
