当地时间12月31日晚，上百万来自美国和世界各地的人们汇聚在纽约时代广场，在“世界的十字路口”共同迎接2014年的到来。当晚，纽约时代广场举行盛大的庆祝活动，来自世界各地的热情游客汇聚在时代广场，将时代广场的街道挤得水泄不通。中新社发阮煜琳摄

当地时间2014年1月1日，澳大利亚悉尼港在新年钟声敲响的瞬间燃放烟花迎接新的一年到来。
每到新年，各国民众都以自己的方式辞旧迎新，其中不乏一些匪夷所思的习俗。根据对各国民众的一项调查，南非最大城市约翰内斯堡的高空丢家具习俗成为第四离奇和第四有趣的过年方式。而最离奇、最诡异的方式，则是智利塔尔卡民众与死去的家人共迎新年。
约翰内斯堡的希尔布劳地区位于城市的中心地带，这里有全非洲最高的建筑——223米的卡尔顿中心，曾号称“不夜城”。在该地区，每年新年来临之际，人们都会把家里的一些家具从高楼的窗户丢出去，以此辞旧迎新，可谓既危险又刺激。
根据某社交网站发起的一项针对各国近7200名民众的调查，约翰内斯堡的这项类似“砸钱”的习俗名列第四，而高居最离奇、最诡异的过年方式榜首的，则当属智利中部城市塔尔卡民众与死去的亲人“一起守岁”，共迎新年。
另外，罗马尼亚的一个试图倾听动物交谈、寻求来年好运的习俗，排名过年离奇榜第二。第三名的习俗来自爱尔兰，当地民众将面包猛掷到墙上，试图以此“惊走恶灵”。紧随约翰内斯堡丢家具习俗的，是西伯利亚地区的人抱着大树跳入冰冻的大湖，以及美国北卡罗来纳一个小镇在大庭广众之下的“放负鼠”活动。
此外，此次调查还评选出了最有趣的过年方式。排名第一的是意大利威尼斯的“集体接吻”，很多国外民众对此也向往不已，跃跃欲试。紧随其后的是墨西哥的穿红色内衣祈求好运，第三名是泰国的三天泼水节。约翰内斯堡的丢家具习俗，在此榜单上也同样排名第四。
