赵薇昔日带着自己的女儿与李嫣、窦靖童的合影
据台湾媒体报道，王菲和李亚鹏离婚3个多月，原协议7岁女儿李嫣抚养权归前夫，不料李亚鹏日前传涉嫌藉公益敛财遭调查，自身难保，女儿一度独自留在北京，据悉王菲好友赵薇挺身而出，应允照料她2个女儿窦靖童、李嫣在香港起居，她将全力展开抢监护权大战。
离婚前曾多次与李亚鹏划清界限
王菲和李亚鹏除了离婚原因引发外界诸多揣测外，根据香港周刊《Face》报导，其实签字前半年，王菲已多次明显与他划清界线，除了年初把长女窦靖童送到波士顿求学，常低调返港的她也一反独来独往习惯，特别请经纪人安排助理贴身帮忙处理私事，显然想全盘做好打算。
顾念李亚鹏妈妈失抚养权
失婚后，王菲随时可复出，行情一直居高不下，17岁的窦靖童个性独立有想法，不用人操心，王菲最担心的就是刚满7岁的李嫣，知情人士透露，由于李亚鹏的母亲一直不肯放手，女儿抚养权才给了前夫，但如今李亚鹏也因慈善事业涉敛财，王菲再也不肯让步，加上好友赵薇有香港身份证，已安稳定居当地，拍胸脯保证，未来2个女儿随时可以到香港住她家，好互相有照应，据悉王菲已无后顾之忧，决心争回李嫣。
天后争女攻防战
2013/13：王菲微博宣告离婚，半小时后李亚鹏在微博声明女儿李嫣抚养权属于自己
2013：据传李亚鹏妈妈不肯放弃孙女
2013：李亚鹏离婚后被逮和不同女子激吻或过夜，又被爆藉公益敛财遭调查，李嫣在校表现不佳，王菲急赴李家接女放娘家，但之后李亚鹏又带走女儿到越南旅游
2013：传王菲离婚前半年即部署切割事宜，好姊妹赵薇答应托管窦靖童和李嫣在港起居，让王菲放心争夺李嫣抚养权
