申请一套公租房有多难？答案是—至少需办7个证等待90天。日前，记者在广东佛山、东莞等地采访时发现，繁琐耗时的行政审批流程，令大量公租房的需求者只能望洋兴叹。
据广州社情民意研究中心最新的民调显示，民众对政府住房保障工作评价不高，对保障房供应数量和公平分配，评价以不满居多。
需要的证件一堆漫长的等待至少三个月
“我只想租一套房，但申请手续太麻烦了。”王先东来自湖北荆门，在佛山市南海区大沥镇某物业公司做保安。日前他看到附近的公租房项目—海北广场开始入住，也动了心，想申请一套公租房，但咨询过后，繁琐的手续把他吓住了。
“需要各种证件一堆，除了身份证、居住证、结婚证、收入证明、劳动合同、财产证明等，最麻烦的是计生证。”王先东说，“我的一个老乡光为办计生证就回了两次老家，第一次说是村委会的证明没用，要去县里盖章。”
“就算各种证件齐全了，还得等至少90天。”王先东掰着指头说，审批程序要经过“三审三公示”：社区居委会30个工作日内进行入户调查，提出初审意见；街道住建部门15个工作日内进行复审，公示不少于10天；区住建、民政、公安、工商、税务、人力资源社会保障、公积金管理中心等部门10个工作日内对申请人的家庭住房、人口、收入、车辆、财产等情况出具审核意见证明；区住建部门在收齐上述信息之日起15个工作日内提出终审意见，公示不少于10天。
漫长的审批手续吓退了王先东，他最终选择租赁农民自建房，“农民房的租金每平方米10元，公租房是10.83元，虽然公租房的生活配套和治安相对好些，但农民房相对还便宜些，最重要的是手续更方便，随时可入住。”
记者了解到，像王先东这样的外来务工人员尤其是临时工，需要马上解决住房问题，根本无法等待漫长的审批时间，各种繁多的证件也让这类人群望而生畏。
外来工青睐农民自建房公租房沦为“空租房”
记者发现，海北广场附近的农民自建房租赁市场十分红火，租金普遍在10元—15元每平方米之间。在租金相差不大的情况下，更多的外来工选择手续更简单的农民自建房，公租房沦为“空租房”。
“申请的人确实不多，大概250户。”佛山市南海区大沥镇国土城建和水务局副局长黄胜威介绍，海北广场一期共有640套保障性公租房，已经入住和成功申请的共210户，目前仅入住100户。
“审核时间确实过长，但我们只能按照上级文件要求来做。”黄胜威认为，“三审三公示”的流程有巨大的压缩空间，比如社区居委会与镇（街道）两级其实可以合二为一，做到信息共享，同步公示；而区一级要盖7个部门公章，时间长达35天，确有简化流程的必要。“此外，我们正计划调低租金，加强物业管理，以提高公租房的市场竞争力。”
“审核过严，主要是政府部门怕出问题；但手续过多，又迫使外来务工人员干脆去市场租房子。”佛山市住建局住房保障科科长陈小勇坦言，要搞好公租房管理，首先必须有一批专职人员，但目前公租房的审核任务主要落在了社区居委会一级，而居委会又承担了繁重的日常工作，一般由两三人兼职，缺乏专门机构和专职人员，造成了审核工作的拖沓和不专业。
保障房政策应向非户籍人口倾斜
记者从佛山市住建局了解到，截至2013年10月18日，佛山市已建公租房8450套，共分配5100套，空置率达近40%。
而东莞市最大的保障房小区雅园新村，空置率更是惊人。记者日前来到该小区，一名物业管理员告诉记者，雅园新村已建设完工的保障房达4852套，其中廉租房有600多套，2011年即开始入住，但截至目前仅160多户入住。据了解，东莞市的公租房管理办法至今还未出台，让苦等多年的市民不断失望。
此前广东省审计厅的报告显示，2012年广东有13个市本级、28个县（市、区）11464套保障性住房处于闲置状态。
“对于保障房空置现象要进行问责。”中国房地产学会副会长陈国强认为，当前保障房空置已成为一种普遍社会现象，很值得反思。其根本原因在于地方政府机械地理解中央的保障房政策，一味追求完成表面指标任务，而不去真正关心老百姓的需求，结果既造成资源浪费，又没有解决实际问题。
“广东是外来人口大省，今后保障房政策将更多地向非户籍人口倾斜。”广东省住建厅住房保障处处长刘耿辉说，“十一五”以来，广东已建60多万套保障房，今年将建13万套。“对于保障房空置现象，审计部门正进行相关统计，省住建厅将对存在的问题‘回头看’，对发现的问题作出相应整改。”
