图为沈建华为携带大件行李的旅客介绍乘车注意事项
图为沈建华在车厢内与重点旅客交淡
人民网海南视窗01月01日电（记者宁远）列车长——这个职业在外人看来，工作轻松，表面风光，似乎很有范儿，但内行人都知道，这个岗位非常累人，且耗神费力，不仅要抓好管理，带好队伍，为旅客提供优质服务，还得经受住突发事件和急难险重任务的考验，可谓责任重、压力大，没有精湛的技能和超强的毅力是难以胜任的。
带着对这个岗位的好奇，让我们一起走近海口至西安K1168次第五包乘组列车长沈建华。
带队伍的“行家里手”
2011年7月1日，海口至西安K1168次开行，沈建华调任第五包乘组列车长兼党支部书记。报到伊始，面对新组建的班组和90%从外单位调入的新职工，沈建华心里很犯愁；原因是这些职工客运业务生疏，没有乘务工作经验，思想也不稳定，三天两头找车队领导，要求回原单位上班。
但很快，沈建华改变了策略，对车班职工情况进行了分析摸底，她用了一个月的时间，逐一与新职工进行谈心、家访，渐渐掌握了新职工基本情况。
在与新职工的交流中，沈建华深知，实现“诚信列车，和谐之旅”工作目标，不断塑造良好的服务形象，必须坚持以人为本。为了提高新职工业务，她带领车班优秀党团员、业务骨干与新职工开展一对一“传、帮、带”，没日没夜地加班，工余学、工时学，从理论基础培训、作业标准、安全知识到路风管理制度、客运服务技巧等，一点一滴传授业务知识。仅用了一个半月的时间，新职工对车门管理、“二十字”作业法、列车应急处置等有了熟练的掌握。
沈建华常说：“良好的服务环境，要用真诚的态度去沟通旅客，用优质的服务去打动旅客。”为了让新职工尽早适应新岗位，沈建华将自己多年摸索出了一套“四项”服务经验这毫无保留地传给新职工，即“微笑服务、文明服务、延伸服务、细节服务”。
如今，登上K1168次列车，铁路职工亲切的微笑、文明的用语、主动问候声、关注每个细节的工作态度和工作方式，都能让你倍感温馨和舒适。在沈建华的努力下，餐车设置了“生日餐、新婚宴”，为经常乘坐本次列车的旅客实行“三免费一打折”活动；车厢设立了“母婴哺乳室”。
知冷暖的“大姐姐”
在K1168次列车上，沈建华对职工的关爱，人人皆知，这缘于她对铁路的热爱、对车班的同事的情谊。
“铁路干了几十年，遇到这样的事还是第一次，在我生病牙痛难受的时候，是她给我买的药，是她为我打针输液治，沈车无微不至的关怀和亲切的笑脸我永远不会忘记。”谈起沈建华的好，列车员米登华不由得竖起了拇指。
今年4月25日16点20分，西安至海口的K1170次列车运行至潼关站，58岁的米登华突然感到牙痛难受，面对乘务餐，没法下咽。沈建华得知情况后，连忙赶到广播室寻找治疗牙痛的药品，可是药箱里并没有她想要的那种药；返回餐车的途中，沈车长用电话与洛阳站客运值班员取得联系，请求帮助购买治疗牙痛的药品。车到洛阳站，老米服药后，牙依旧非常疼痛。凭借自己早年在衡阳中心医院做过三年护士的经验，沈建华认为必须注射甲硝唑消炎才行；于是，她发动列车员找车厢里铁路通勤的职工，问问他们能不能帮忙购买几瓶药液，7号车列车员杜江经过细心打听，找到了一位便乘职工，在这位职工的热心帮助下，平顶山西站客运值班员送来了4瓶甲硝唑注射液。
换班后，沈建华把米登华叫到餐车，亲自为他做皮试、注射药液，沈建华的丈夫、餐车厨师傅明华主动为米登华熬制粥饭，相邻车厢的同事知道老米身体不舒服，帮助打扫车厢卫生、清理垃圾……老米看在眼里，心里暖暖的。经过两个多小时的输液，他的牙痛有所好转。
车到岳阳站，心中充满感激的老米，打消了原本准备下车回家看病治疗的念头，继续坚持工作。
有真情的旅客“贴心人”
“做好一时易，做好一世难。”在服务旅客中，沈建华与同事们始终坚持着这个理念，并不断改善自己的服务方式，用待旅客如亲人的态度把每一件细小的事情做好。
“感谢你们帮我送回了电脑，里面的很多资料都非常重要，如果不是你们我真不知道该怎么办才好”，沈建华微笑着说：“没有什么，这是我们应该做的。”今年11月15日，海口至长沙K408次列车终到长沙站，一位名叫刘宏发的旅客从沈建华手中接过失而复得的笔记本电脑，激动地表达着自己的谢意。
原来，这名旅客在K1167到达广州站下车，将随行的笔记本遗忘在列车上，由该车厢乘务员拾得，并告知沈建华，通过电脑包内的电话联络方式，沈建华顺利和失主取得联系，并返程到达长沙车站时，将电脑归及时归还。
“象为旅客送还遗失物品，或是解决旅客困难的事，车班几乎天天发生。”说起为旅客做好事，沈建华显得很自豪。仅2013年，西安五组已8次收到到旅客赠送的锦旗和感谢信，表扬更是多得枚不胜举。
被旅客泼饭菜依旧微笑
“列车有终点，服务无止境。”在遇到急难险重任务时，沈建华同样能把列车和旅客安全摆在第一位，用行动诠释着一名共产党员的承诺。
今年8月，受台风“尤特”和西南季风影响，广东普降大到暴雨。8月17日，沈建华值乘的K1168次受台风的影响严重晚点，在湛茂线上走走停停，晚点十多个小时。
分析情况后，副队长黄可可同沈建华及时组织车班骨干召开布置会，经过研究，决定用口头宣传和广播宣传相结合的方式来稳定旅客情绪。沈建华与副车长、值班员等人分头包保车厢，将列车晚点的状况、服务的难度以及继续晚点的可能性及时通报给旅客，并把各车站换乘其它交通工具可行性的接驳方式告知旅客，请旅客提前做好选择；并对每一位前来咨询的旅客，都进行详细的引导解释。
在与旅客沟通的过程中，沈建华的衣服被旅客泼了饭菜，她擦洗干净，继续微笑着向旅客做好宣传解释。在列车断电、断水、断粮的情况下，厨师傅明华为旅客准备了免费的盒饭和矿泉水，尽最大的努力让旅客和乘务员吃上一口热饭。
列车工作人员的真情实意打动了旅客的心，部分旅客在了解情况后，决定采纳列车提出的建议。K1168次列车渡海后，列车在湛江西站分流下车107名旅客，佛山站分流下车220名旅客，广州站分流下车近300名旅客。（通讯员曾波、林俊清）
