此前，《每日体育报》曾在头版头条上宣称，巴萨将于1月份为梅西加薪，签署这份合同以后，梅西本赛季年薪立马上升为2000万欧元，今后他每为巴萨多踢一个赛季，年薪就将上调100万欧元，到了2018年合同到期之际，年薪即高达2500万欧元。梅西加薪已是板上钉钉？《马卡报》认为够呛，该报昨天透露，巴萨给梅西加薪是有一个前提的，而且球员本人不见得接受。
梅西目前的年薪为1600万欧元，但不及C罗，葡萄牙人与皇马续约后年薪上调为1700万欧元，而也有说法称是2100万欧元。不管C罗年薪到底多少，高于梅西都是不争事实，这让梅西觉得没法接受，尤其是梅西的父亲豪尔赫，他认为，既然儿子贵为世界头号球星，那么就必须享受世界最高薪，况且只要梅西选择转会，不少豪门都愿意开出比巴萨高得多的酬劳。
巴萨愿意满足梅西加薪的要求，可问题在于，巴萨主席罗塞尔不想让俱乐部为此背负沉重的经济负担，为了能让俱乐部财政尽可能平衡，罗塞尔想到的办法是，梅西可以加薪，但必须把部分肖像权转让给俱乐部方面(注：梅西目前拥有自己肖像权的100%)，只有这样才有助于巴萨能从梅西身上赚得更多，从而把这方面的收入所得转化为给梅西支付“顶薪”。
梅西愿不愿意把部分肖像权交予巴萨？挺悬。因为可以参照的情况是，C罗与皇马续约之前，他就提出过“肖像权100%归我本人”的条件，而皇马始终都没有同意。站在C罗的立场，他这么做无可厚非，打个比方，如果他的广告年收入为2000万欧元，那么按照他续约前的肖像权配比(40%归他，40%归经纪人门德斯旗下的公司，20%属于皇马)去算，他就要分给皇马400万欧元。最终皇马拧不过C罗，葡萄牙人续约后，他所持肖像权比重上调，但具体上调多少并未被媒体曝光。
