人民网海南视窗三沙永兴岛1月1日电（记者宁远）今天傍晚，三沙市委书记、市长肖杰在三沙市政府驻地永兴岛发表新年祝福，他表示，2014年是三沙建设承上启下的重要一年，也是三沙建设发展的机遇之年，更是三沙人大有作为之年，祝愿三沙劈波斩浪、扬帆前进、马到成功。
肖杰说，过去的2013年，是三沙极不平凡的一年。中央高度重视、亲切关怀，习近平总书记先后作了多次明确重要指示，三沙市深刻理解，准确落实中央战略意图，始终把维护国家主权和安全的崇高职责作为首要任务。攻坚克难、开拓创新、不辱使命，得到了中央领导、部队首长等以及省委省政府、国家有关部委、社会各界的充分肯定。
“过去的365天，是三沙人以‘一天也不耽误’和‘忧国、为民、创新，实干’的精气神，努力编织‘三沙梦’的难忘岁月。也是战天斗海、劈波斩浪，军民携手谱写大爱无疆的英雄岁月。每一件事都是一个难忘的故事。”肖杰说，三沙一年来的故事讲不完，三沙工作成绩来之不易、弥足珍贵。三沙的每一步都十分艰难不易，每一丁点的进步变化都凝聚着三沙军民的心血与汗水。
“不积跬步，何以致千里。我们时刻牢记肩负崇高使命，我们在积小胜为大胜、以时间赢空间的战斗岁月中也有胜利的喜悦和成就感。”肖杰表示，在三沙工作的过程中：“我们深深地体会到，把握方向是做好三沙工作的前提保证，敢于担当、善于担当是做好三沙工作的重要品格，踏石留印，抓铁有痕是做好三沙工作的必备作风，坚持军民团结、融合式发展是三沙建设发展的必由之路，聚集各界正能量是做好三沙工作的重要保证，勇于改革创新是做好三沙工作的强大动力。”
肖杰表示调，2014年，是三沙建设承上启下的重要一年，也是三沙建设发展的机遇之年，更是三沙人大有作为之年：“回首过去，我们豪情满怀。展望未来，我们信心百倍。我们要进一步贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚定信心、担当克难、锐意进取，再谱写主权三沙、幸福三沙、美丽三沙的壮丽画卷、英雄诗篇和动人故事。”
