《海南省公路条例》今起施行
公路建设施工尽量不扰民
公示施工时间和工期限时分段施工
今后，公路维修和改建要公示施工时间和工期，限时分段施工，尽量避免扰民……从2014年1月1日起正式施行的《海南省公路条例》(以下简称《条例》)对加强公路建设与养护、路政管理等均做了明确规定，凸显“以民为本”理念是《条例》一大亮点。这是记者今天从省交通运输厅获悉的。
“该《条例》是我省第一部专门对公路进行规范的地方性法规，填补了我省公路立法的空缺，通过立法，目的是规范良好的公路建设秩序，依法保障公路的完好、安全和畅通，为公众提供更加便捷、高效的公共服务。”省交通运输厅副厅长周文雄说。
据了解，《条例》对如何加强公路规划与建设、公路养护、路政管理等均做了明确规定，凸显了诸多亮点。《条例》结合我省绿化宝岛行动，提出加快推进绿色公路与旅游公路建设。鼓励单位和个人投资公路绿化，明确提出，公路绿化应突出当地植物生态与景观特色，建成多树种、多层次、多功能、多色彩、多效益的具有本省地域特色的绿色长廊;同时，《条例》还划定公路建筑控制区的范围，任何单位和个人不得在控制区内修建建筑物和地面构筑物;《条例》还进一步理顺了我省县道管养体制，明确县道应由市、县公路管理机构负责管养。
值得一提的是，《条例》明确，公路建设与养护作业要以民为本，公路养护作业应严格控制封闭公路施工。确需封闭公路的，或者占用半幅公路进行作业并且作业路段长度在2公里以上、作业期限超过30日的，除紧急情况外，公路养护作业单位应当在作业开始之日前5日通过媒体向社会公告施工路段、施工时间、绕行路线等信息，并在施工路段前方及绕行处设置公告牌;不能绕行的，应修建临时道路。
公路养护单位应在规定的期限内完成施工，不得无故拖延;未在规定的期限内完成施工的，依照养护施工合同的约定追究违约责任。
海南新闻推荐：
海南省纪委公布违反中央八项规定问题举报方式
三沙成立招标采购中心规范政府采购行为
海口东寨港红树林将退塘还林填埋2439亩虾塘
琼南7市县大三亚旅游圈借欢乐节合作更紧密
31日夜间海南北部最低温9度元旦最低温12度
海口城管因打残疾人被围攻?回应称有人策划
海口投放电召出租车拨打热线96799即可预约
国际当代艺术展华宇青年奖揭晓海南艺术家获奖
