编者按：2013年，海南省政府承诺为群众落实“十大民生实事”，内容涵盖医疗、教育、扶贫、保障性住房、社会保障、就业、安全饮水、砂土路建设等诸多方面，即日起，人民网海南视窗将对这些“民生实事”的情况进行盘点，总结相关落实情况，敬请关注。
人民网海南视窗海口1月1日电（记者吴声婧）“我在这里过得很好，有专门的人照顾我们的吃喝，还有人陪着说说话下下棋。”70多岁的红旗镇龙源村村民吴阿公搬进改扩建的琼山区红旗镇敬老院已经半年多，现在对在敬老院的生活非常满意。
提高社会保障水平是海南省委、省政府2013年要重点办好的十件民生实事之一，其工作目标包括将城市低保标准由每月不低于280元提高到不低于330元。将农村五保户集中供养标准由每月306元提高到450元、分散供养标准由每月288元提高到350元；建成省托老院并投入使用，新增床位618张；7个市县7家敬(养)老院建成投入使用，新增床位1000张；实施海南省居家养老网络服务平台建设。
这一年来，这些实事办得怎么样？据海南省民政厅相关负责人介绍，截至7月底，城市低保提标工作全面完成，提标后全省低保平均保障标准为365元。截至5月底，五保供养提标工作全面完成，目前月人均集中供养标准为459元，月人均分散供养标准为380元；今年12月，省托老院建成投入使用，新增床位618张。同时，7个市县7家敬（养）老院项目建设已经全部竣工，12月底前投入使用。另外，海南省社区居家养老网络服务平台建成并投入运营。
全省城市低保平均保障标准提高为365元
今年3月22日，海南省民政厅联合省财政厅下发《关于提高全省城市居民最低生活保障标准的通知》部署相关工作。据介绍，截至7月底，城市低保提标工作全面完成，提标后全省低保平均保障标准为365元。
同时，在《关于做好2013年为民办实事项目的通知》中，也对农村五保供养提标工作提出了具体要求。海南省民政厅相关负责人告诉记者，截至5月底，五保供养提标工作全面完成。目前月人均集中供养标准为459元，月人均分散供养标准为380元。全年市县财政投入五保供养资金约1.1亿元。
该负责人表示，城市低保提标和农村五保供养提标后，切实保障了困难群众的基本生活权益，对于改善困难家庭基本生活条件、提高救助对象生活水平发挥了重要作用。
同时，各市县在提标过程中，及时将符合条件的低保对象纳入保障范围，同时清退不符合条件的对象。据统计，截至第三季度，全省累计新增城市低保对象6716人，清退不符合条件的对象14469人。
省托老院建成投入使用，新增床位618张
当前，海南正面临人口老龄化的严峻挑战，老年人口基数增大，高龄、失能、半失能老人数量不断增长，空巢家庭日趋增多，家庭养老功能不断弱化，由此带来的新情况、新问题、新挑战日益突出。
12月20日，海南最大规模公办公营模式的综合性社会养老福利机构——位于海口市永万西路延长线的海南省托老院正式建成运营。
省托老院建设是海南省委、省政府连续两年列入为民办实事工程中的一项内容，省托老院集定期托养、生活照料、文化娱乐、保健康复、临时暂住、休闲度假、精神慰藉及临终关怀等多项功能为一体，主要接纳城市无人照料的老人和独居、空巢、失能等养老困难的老年人。
海南省民政厅厅长苗建中表示，首个托老院是海南推进社会养老服务体系建设、发展养老服务业的重大进展，海南省民政厅将继续加快推进“以居家为基础、社区为依托、机构为支撑”的养老服务体系，力争在2015年末基本建立覆盖全省的社会养老服务体系。
据了解，托老院内的房间设施齐备，所有客房都配有电视、空调、电话、壁柜及单独小厨房和卫生间，且所有卫生间的马桶边都有呼叫铃，老人一旦出现状况，可以立即呼叫护士和护工。卫生间安装了可以折叠的淋浴座椅，老人可以坐着洗澡，在马桶和洗脸池边上还安装了不锈钢扶手，以防老人摔倒。截至目前，已有137名老人预约入住，14名老人入住，享受由护理人员提供的专业化、标准化的护理服务。
7个市县7家敬(养)老院建成，年底投入使用
近年来，海南省不断加大大型敬(养)老院的建设。2006年—2012年，海南省在公办敬老院基础设施建设上投入总资金2.4亿元，新改扩建公办敬老院120家，新增床位数量8000多张。
“挺好的，能够安度晚年。”妻子去世后，王阿公就住进了养老院，现在已经习惯了这样安然的晚年生活。
作为省委、省政府今年要重点办好的十件民生实事内容之一，今年，海南省要完成文昌市文城镇养老院、屯昌县屯城镇养老院、乐东县抱由镇养老院、海口市大致坡镇敬老院、澄迈县金江镇中心养老院、琼海市嘉积养老院、万宁市兴隆镇养老院7家公办敬(养)老机构的建设并投入使用。
“目前，7个市县7家敬（养）老院项目建设已经全部竣工，12月底前可投入使用，全年投入资金7132万元。”据海南省民政厅社会救助处有关负责人介绍，海南省公办敬老院大多建于上世纪八九十年代，大部分敬老院占地规模小、建设标准低、床位仅在10张—30张之间。近年来，海南省通过新建和改扩建敬老院项目、“将医疗服务送进敬老院”、政府购买社会服务等方式，不断加大敬老院建设力度，提升敬老院管理服务水平，让越来越多的老年人在此安享晚年。
该负责人表示，今年7家敬（养）老院项目建成后，将进一步优化海南省农村敬老院建设布局，极大改善农村五保供养对象居住条件，提高农村五保集中供养率。
建设全省社区居家养老网络服务平台
根据目标计划，海南省今年要建设全省社区居家养老网络服务平台，计划为全省“低保”、“五保”等困难老人免费发放1万部手机用于居家养老服务。该服务平台主要从紧急救援、生活帮助和主动关怀3个方面为海南省老年人提供优质的信息服务。
记者日前从海南省民政厅了解到，今年9月份，海南省社区居家养老网络服务平台建成并投入运营，开通了平台呼叫服务热线“12349”；11月底，发放老年人手机10000部，完成了全部发放任务，全年投入财政资金306万元。
据介绍，老人可以通过手机拨打12349热线电话，从社区居家养老网络服务平台获得24小时紧急救助、走失定位、政策咨询、精神关爱等信息服务。除了获取信息服务等功能外，海南省老人还可以在已经推行社区居家养老服务试点工作的海口、三亚、琼海、儋州、文昌、澄迈、琼中、定安8个市县，拨打12349热线电话获得居家养老服务工作人员的上门服务。
同时，平台建设也促进了全省社区居家养老服务试点工作的发展，海口、三亚、琼海、儋州、文昌、澄迈、琼中、定安8个市县开展了社区居家养老服务试点，试点社区数达230个，占全省城市社区总数的46%。
海南省民政厅有关负责人表示，海南省将把兴建和改扩建养老服务基础设施结合起来，重点抓好乡镇中心敬老院建设，形成布局合理、功能配套、适应城乡不同特点的养老服务网络，不断推进以居家养老为基础、社区服务为依托、机构养老为支撑的海南养老服务体系建设。
