黄桂提宣讲个人事迹（资料图片）
前言
“海南应是蓝天白云、空气清新、海水清澈的海岛；应是野天鹅、大雁、水鸭、海鸥、松鼠等野生动物的天堂。为把海南建设成梦想中的世外桃源，我们每一个人都有义务管好自己的嘴巴，不吃野生保护动物。”人大代表黄桂提建议：“公务员应带头禁吃野生保护动物，做一个文明守法的人。”
海南省总工会劳动模范和道德模范事迹第三场报告会日前在省人大会堂举行，省人大常委会副主任、省总工会主席陈海波出席报告会。黄桂提、赵宇瑛等7位劳动模范和道德模范向省直机关作了事迹报告。这一次宣讲活动是为了弘扬社会主义核心价值，向省直机关干部传达“尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造”的价值观，弘扬正气，传递正能量。来自省直机关、教育系统及其他企事业单位等1000多名职工与会，聆听模范们讲述在平凡岗位上实现自我价值的感人事迹。
谈助学：
决不让一个孩子掉队
在省人大代表、道德模范黄桂提的手机里，一直保存着南海网的一个页面。上一条是，海南省道德模范陈起贤病逝；下一条是，黄桂提被评为海南省道德模范。两条新闻承前启后，黄桂提理解为这是一份沉甸甸的责任。他认为陈起贤老师一生清贫，把一生的积蓄50万元都献给了社会，给了需要帮助的贫困孩子。陈起贤老师活得很真实，他承担起了一个中国人应有的担当，而黄桂提正在承担起这份担当。黄桂提认为陈起贤老师的种种做法，就是希望每一个孩子都受到良好教育，希望中国尽快从发展中国家跨入发达国家的行列，成为世界强国。
广为人知的是，14年来，黄桂提所带领的创新书店为国内公益教育事业捐款捐物2000多万元。从小学生到大学生，有三千多人接受过他的直接帮助。哪怕在他事业最困难的时候，他也会拿出一部分钱支持贫困的大学生圆梦。
“在出钱出力帮助贫困学生继续读书的时候，我想，贫困孩子不能选择自己的出生地，但是，通过接受教育、通过他们自己的努力，他们可以改变未来的命运。”黄桂提在报告会上的话引起持续不断的掌声。
知名评论员矢弓写道：“陈启贤老人走了，黄桂提和他的伙伴们来了，从一个人到一群人，从年老人到年轻人，海南省道德模范正在发挥每个人的示范作用，像他们那样对待生活，像他们那样回报社会，只要人人都献出一点爱，这个社会就会变得更加美好起来！”
谈环保：
要让鸟儿在海南自由飞翔
听完鹦哥岭团队代表刘磊所作的报告，黄桂提说：“鹦哥岭是幸运的，希望海南所有的保护区都能够得到最好的保护。我希望海鸥在海南的海边能够自由的飞翔，我希望看到海南成为野天鹅、白鹭、水鸭、松鼠、狐狸、麻雀、白面鸡的天堂，我希望海南的海水、河水更清澈，我希望青山绿水、空气清新永远是海南的特色。”
“为把海南建设成梦想中的世外桃源，我们每一个人都有义务管好自己的嘴巴，不吃野生保护动物。”人大代表黄桂提建议：“公务员应带头禁吃野生保护动物，做一个文明守法的人。省政府应立规严惩吃野生保护动物的公务员，一经发现一律免职。”
黄桂提在澄迈县中兴镇拥有一个农场，密林深处的水塘上，有成群的野鸭和鹭鸟。山上还有松鼠、山猪和野鸡。为守护这片山林，他专门召集村民组建了护林护鸟队，在附近村庄宣传环保理念。“这么好的生态环境，怎么能破坏掉呢？我的初衷是，不要把鸟打光吃光，要让鸟儿自由飞翔。海南倡导绿色崛起，我认为大家都该为保护生态尽点力，做一个文明的现代人。”黄桂提说。
谈普法：决不让一个孩子掉队
自2013年6月以来，黄桂提组织了普法志愿者到全省走街串户普法，喝令所有的施暴者放下拳头、杜绝暴力，让更多的妇女儿童免受伤害，呼吁执法机关不能虐待殴打、刑讯逼供在押人员，并在中秋节给全省数万名服刑人员、犯罪嫌疑人、戒毒学员送上爱心月饼、普法报纸，让他们感受到社会的温暖。他的一系列善举，在社会上引起强烈反响，受到普遍赞誉。
打老婆是家务事，而中国向有清官难断家务事的说法。长期以来，人们都以为制止家庭暴力，难点在民间。然而，以黄桂提为首的志愿者们，宛如向风车作战的堂吉诃德，他们走村串户，展开“反暴力普九乡镇行”，呼吁保护妇女儿童,公安机关应严惩家暴者。他呼吁：“谁才能够让家暴者放下拳头？唯有公安的手铐、法律的制裁，各级公安机关应负起责任，不要把自己应负起的责任推给妇联，各级检察院应加大对公安行政不作为的监督力度。”
“我做这些事，就是要让服刑人员感觉到温暖与公正，我经常跟他们讲，中国梦不是一个人完成的，你们也有梦，社会没有忘记你们，你们走出这个监狱大门的时候也是好汉一条，你们也能传递正能量。前提是，锻炼好身体、学习并遵守法律。”在报告会上，黄桂提这段话再次赢得雷鸣般的掌声。
黄桂提记得，在跟服刑人员交流的时候，他让服刑人员承诺，当他们走出监狱大门的时候，看到落水的孩子一定要去救。他们大声回答：“一定会”。第二个承诺是，他们从此再也不能伤害别人。他们齐声高呼：“请放心，我们一定不会再伤害别人。”
在省司法厅等单位的支持下，黄桂提走访了服刑人员工作的地方、休息的地方，跟他们交流，称他们为兄弟、朋友。之后，他接到了好几百封服刑人员寄来的信，其中有一位在新康监狱的服刑人员给他写信说：“黄桂提代表，您的博爱鼓励我们迎接新生，您送来的月饼，我们咬一口，心就甜一下。”
谈行动：一如既往传递正能量
“居民楼上的防盗网为什么拆不掉呢？为什么人要去抓野生保护动物呢？为什么有人为一己之私去伤害别人呢？我经常在想，要做些什么才能改变这些不和谐的事物。”黄桂提在报告中畅谈心声：“我本人将一如既往、竭尽所能帮助那些需要帮助的人，特别是那些贫困的孩子。今天我们关心他们，让他们感受到温暖，让他们受到良好的教育，明天我们走在大街上会很安全，如果今天不关心他们，我想明天可能会有人拿着匕首来‘关心’我们。”他热切呼唤：今天的中国，需要更多的人发出光，需要更多的正能量。需要人人接受高等教育；需要人人懂法、守法；需要保护好我们的生态环境。就像我们国家的领导人所倡导的一样，要让今天的中国成为美丽、法治、平安的中国，实现中国梦，要让所有的人过上幸福、自由、富有的日子。
知名评论员矢弓评论称，这位自幼失学并没有读过很多书的商人，经过多年的商海浸淫，已经脱胎换骨地成了一个哲人，甚至是一个诗人。他希望每一个家庭和睦，希望每一个孩子都能得到良好的教育，希望缩小城乡差别……一个连犯人的权益都能得到保护的社会，应该是我们追求的文明和谐社会。表面上看，这些议题似乎有点互不搭界，可深究却能发现，黄桂提的思考创新，都一直在围绕和谐做文章。为此，他甚至甘愿做一个堂吉柯德式的斗士，用自己的道德和良心，和落后作战，和恶俗作战，和一切不和谐的因素作战。谁胜谁负并不重要，重要的是有人宣战，有人参与，有人思考，有人行动。
