1
面朝澳网“娜”再出发
1月13日至26日举办的澳大利亚网球公开赛无疑是2014年体坛的“头等大事”。它不仅是四大满贯赛事之首，而且也与中国金花李娜有着深厚的“缘分”，李娜曾两次与澳网大满贯冠军擦肩而过，使得国人对澳网的关注度极高。而且李娜本人也对这座大满贯奖杯期待不已。她究竟能否改写历史，完成“自我救赎”？答案即将揭晓。
此外，达喀尔汽车拉力赛将于1月5日开赛。周勇，作为中国唯一参赛的选手，将会带给我们怎样的惊喜？
其他重要赛事：
1月9日—12日2013羽联总决赛
1月12日斯诺克大师赛
1月18日—19日CBA全明星赛
2
冬奥当道直通索契
2月7日至23日举办的索契冬奥会无疑是本年度最大的“赛点”。首次举办冬奥会的俄罗斯显然“志在必得”，而出征索契冬奥会的中国军团有望在短道速滑和自由式空中滑雪技巧项目上冲金。同时，一年一度的篮球球迷节日——NBA全明星赛将于1月15日至17日在新奥尔良“狂欢”。随后，CBA季后赛大幕也将在18日拉开。
其他重要赛事：
2月19日—3月2日斯诺克威尔士公开赛
2月25日—3月3日国乒队直通内选拔赛
3
丁俊晖能否再夺冠
斯诺克中国公开赛是丁俊晖梦开始的地方，当年他“初生牛犊不怕虎”，战胜亨得利一举成名。丁俊晖在2013-2014赛季上半程可谓“顺风顺水”，3月31日至4月6日新一届的中国公开赛，羽翼渐丰的他是否能再次捧起冠军奖杯，值得期待。此外，将亚洲杯预选赛出线悬念留到2014年的国足，将于3月5日客场挑战伊拉克，希望国脚们新年能有新气象，突破自我，不留遗憾。
其他重要赛事：
3月7日—9日2014室内田径世锦赛
3月13日—16日F1大奖赛澳大利亚站
3月14日—16日跳水系列赛北京站
4
中国队捍卫团体世乒赛
乒乓球年度大戏——团体世界乒乓球锦标赛将于4月28日至5月1日在日本东京举行，中国男队在没有马琳压阵的情况下，能否夺得七连冠？而李晓霞领军的女队则向两连冠发起冲击。
届时，NBA常规赛将在4月17日收官，东西部各八支参加季后赛的名额究竟花落谁家？3天后，季后赛赛场见分晓。此外，虽然新一年的F1大奖赛削减了3站赛事，但中国站仍赫然在列。4月20日，中国汽迷将在上海再一次目睹F1的风采。
其他重要赛事：
4月15日—20日羽毛球中国大师赛
4月23日—27日亚洲摔跤锦标赛
5
汤尤杯挥拍开赛
代表羽毛球团体最高荣誉的团体赛事——汤姆斯杯和尤伯杯，将于5月18日至25日在印度新德里举行。面对中国男子羽毛球队的新老交替、韩国女子羽毛球队的日渐崛起，中国羽毛球队“任重道远”。此外，网球四大满贯第二站——法网将在5月26日开赛，“红土大战”一触即发，这里是李娜筑梦的地方，值得一看。
其他重要赛事：
5月1日—4日中国高尔夫球公开赛
5月17日田径钻石联赛上海站
5月20日田联挑战赛北京站
6
激情点燃巴西世界杯
亿万球迷最期待的足球饕餮盛宴——巴西世界杯如期而至，6月13日至7月14日，32支足坛劲旅将上演一场场精彩对决。即便是小组赛也颇具看点：西班牙与荷兰、德国与葡萄牙、意大利与英格兰等老牌间的“强强对话”，令人期待不已。虽然中国再一次成为“看客”，但是作为足坛最盛大的节日，你没有理由不来上一罐啤酒，喊上小伙伴们一起围坐在电视机前，为自己心爱的球队和偶像加油呐喊。这，就是足球的魅力。
其他重要赛事：
6月6日NBA总决赛开战
6月23日—7月6日温布尔登网球公开赛
7
跳水世界杯盛夏来袭
在没有奥运会和游泳世锦赛的情况下，7月15日至20日在上海举行的跳水世界杯绝对是本年度最值得期待的跳水赛事，中国梦之队有望再次包揽8金。此外，7月1日至9日，手步枪射击世界杯将在中国北京展开比拼，究竟哪个国家的“神枪手”最多，到时便见分晓。
其他重要赛事：
7月5日—27日环法自行车赛
7月22日—27日世界青年田径锦标赛
8
青年夏季奥运会如期而至
第二届青年夏季奥运会8月16日至28日在南京举行，这是继冬奥会、世界杯之后的又一国际大赛。包括水上运动、射箭、田径、羽毛球在内的28个大项将展开角逐。此外，羽毛球世界锦标赛将于8月25日至31日举行，上届表现欠佳的中国队将重整旗鼓，出征丹麦哥本哈根，捍卫荣誉。巧合的是，在羽球世锦赛开赛的同一天，美国网球公开赛也拉开战幕。李娜将再次向主场作战的小威廉姆斯发起挑战。
其他重要赛事：
8月26日—9月1日铁人三项世锦赛总决赛
8月31日—9月15日环中国国际公路自行车赛
9
第17届亚运会闪亮仁川
第17届亚运会是本年度规模最大的一届体坛综合盛会，该赛事将于9月19日至10月4日在韩国仁川举行。中国队将在各个项目上强势出击，游泳、射击、田径、体操、跳水仍将是夺金热门。长期以来，亚运会一直是我国备战下一届奥运会的实战“操练场”。本届亚运会还能涌现出多少年轻新星？中国三大球能否实现突破？备受关注。此外，射箭世界杯总决赛于9月5日在瑞士洛桑开弓，中国队将向多项冠军发起冲击。
其他重要赛事：
9月8日—14日摔跤世锦赛
9月23日—10月12日女排世锦赛
9月29日—10月5日中国网球公开赛
10
体操乒乓网球齐登场
10月份云集了多项大赛。首先，体操世锦赛将于10月3日至12日拉开帷幕。中国体操队在2013战绩不佳，后备力量补充上出现“断档”，本届前景堪忧。其次，与体操世锦赛不同，10月10日上演的乒乓球女子世界杯颇具看点，按照目前的实力，这块金牌非中国莫属；10月24日开启的男乒世界杯，中国男队员也是夺冠热门。此外，WTA世界女子职业巡回赛年终总决赛将于10月20日至26日举行，作为WTA赛事的收官之战，李娜的世界排名将备受关注。
其他重要赛事：
10月6日—12日上海网球大师赛
10月10日—14日环北京自行车赛
11
中俄争霸举重世锦赛
举重世锦赛将于11月4日至16日在哈萨克斯坦的阿拉木图举行。在上届波兰世锦赛中，中国队取得6金2银2铜的佳绩位列奖牌榜第一。但俄罗斯队的实力也很强大，他们以5金3银2铜的成绩紧“咬”中国。因此，本届的金牌王又将是中俄之争。同时，11月7日至10日，第29届世界蹦床锦标赛将在保加利亚的索菲亚举行，中国队在几个项目上也具备很强的实力，表现值得关注。
其他重要赛事：
11月9日—16日ATP年终总决赛
11月11日—16日中国羽毛球顶级赛
12
羽乒总决赛年度收官
按照惯例，每年的12月份，体坛赛事都比较稀少。不过国际羽联和国际乒联将在12月联手“压轴出场”，相继打响巡回赛年终总决赛。在本年度的最后一项赛事中，国乒有望在12月11日至14日的决赛中继续称霸，而国羽在上届总决赛经历了低潮后，力求在12月10日至14日的决赛中上演“逆袭”。
其他重要赛事：
12月5日—8日第4届世界大学生举重锦标赛
月历整理：杨乔栋
