“皇帝”詹姆斯昨日迎来29岁生日
昨天，勒布朗·詹姆斯度过了自己29岁的生日，对于“皇帝”詹姆斯而言，他在NBA打球的这10年，以及他在进入NBA之前的篮球时光，都已经成为“光辉岁月”。
幼年也曾茫然叛逆
1984年12月31日，16岁的格洛丽亚·詹姆斯诞下了一个健壮的男婴。有些黑色幽默的是，她并不知道孩子的爸爸是谁，她也没有固定的工作。
在贫困的童年，3岁的詹姆斯就抱起了篮球，并且显露出了天赋，而他在幼年时期的绝对偶像就是乔丹——进入NBA后，他也选择了和偶像一样的号码。青春期的詹姆斯已经声名鹊起——他进入文森特圣玛丽高中后连续三年当选俄亥俄篮球先生，连续三次入选全美第一阵容。在成功面前，有些茫然的詹姆斯开始吸食大麻。高中时，詹姆斯还因为非法收受礼物等原因险些被禁赛一个赛季。但最终，他回来了。
“悲剧”状元到正式“登基”
在詹姆斯参加选秀的2003年，NBA人才辈出，他现在的队友韦德、波什都是同批新人。以状元秀进入NBA后，詹姆斯连续获得了2003~2004赛季最佳新秀、2005~2006赛季和2007~2008赛季全明星赛MVP、2008~2009赛季和2009~2010赛季常规赛MVP。骑士在詹姆斯率领下从鱼腩变成总冠军争夺者，连续5年打进季后赛，其中2006~2007赛季杀进总决赛。但遗憾的是，他和总冠军始终无缘。
在和骑士缘尽后，詹姆斯加盟了热火——这种三巨头聚首的模式招致了许多非议，他还一度被选为全美最讨厌运动员，让他的形象一落千丈。
运动场上，成绩才是王道。詹姆斯加盟热火后，连续三次率领热火打进总决赛，并连续两获总冠军、常规赛MVP、总决赛MVP，“皇帝”终于站上顶峰。未来还有更多的荣誉在等待詹姆斯，他在29岁时已经得到21819分，而科比同年龄段仅得到19296分，乔丹得到18073分，贾巴尔才得到16486分。
历史得分王也许要建立在他打球够久的前提下，更重要的是，他现在正走在三连冠的路上。
