中国气象局31日公布了2013年国内外十大天气气候事件评选结果，1月份4次雾霾天气过程影响中东部地区和全球最强台风“海燕”重创菲律宾分别成为2013年度最受公众关注的国内外天气气候事件。
根据评选结果，2013年国内十大天气气候事件为：1月份4次雾霾过程影响中东部地区、1951年来最强夏季高温热浪袭击南方、华南被11个台风“轰炸”、“菲特”台风增雨致浙江余姚“一片汪洋”、延安百余处革命遗址在7月份连续暴雨袭击中遭破坏、暴雨致使松花江黑龙江干流出现1999年以来最大洪涝灾害、5次强降雨过程接连袭击四川致都江堰出现百年一遇大暴雨、10月罕见雾霾天气导致东北数千所学校停课、西南地区连续5年出现冬春干旱、江西持续少雨致鄱阳湖水域面积缩至近10年最小。
2013年国外十大天气气候事件为：全球最强台风“海燕”重创菲律宾、连续暴雨致俄罗斯远东地区出现120年来最大洪灾、暴雨致印度北部6000余人死亡失踪、夏季北半球多地最高气温破纪录、连续暴雨致中欧经历“世纪洪水”袭击、40年来最严重干旱导致印度西部农作物绝收、2013年是有现代记录以来第十个最暖年份、1月严寒暴雪横扫欧洲多国、1月份澳大利亚频遭高温热浪袭击林火不断、上半年美国龙卷风“掠走”近百人。
据了解，中国气象局已连续7年举办国内外十大天气气候事件评选活动，旨在引起公众对气象灾害的关注，增强公众的防灾减灾意识，提高全社会防御气象灾害的能力。
