人民网海南视窗12月30日三亚电（于耿燕）30日下午，三亚海韵集团与中国银行海南省分行在三亚海韵度假酒店签署战略合作协议，中国银行将为三亚海韵集团提供包括存贷款、投行、保险、年金、海外业务等在内的综合金融服务，支持三亚海韵集团的“企业、产业、发展”三升级。
海韵产业板块升级半岭温泉疗养度假项目领衔
据悉，经过十余年发展，三亚海韵集团已形成房地产业、旅游服务业、矿业、资本运作和商业五大产业板块，旗下拥有全资和控股子公司共24家，资产规模达100多亿，进入到“企业升级、产业升级、发展升级”的全新发展阶段，产业区域也由三亚旅游城拓展到大三亚旅游圈、陕西、北京等。
在战略合作协议签署仪式上，三亚海韵集团董事长陈宪清透露，该集团房地产板块中的半岭温泉疗养度假项目是海南省及三亚市重点项目，该项目位于三亚市半岭水库下游，规划用地面积约10380亩，建设用地面积4393亩，是三亚市旅游产业布局从海岸带开发向北部山区开发的标志性项目之一。
海南第一家百年银行
作为海南第一家百年企业的中国银行海南省分行成立于1914年，是中国银行最早的分支机构之一，百年发展已使其成为资产总额超过800亿元的省级分行。2008年至今，该分行全面落实与海南省政府签署的600亿元战略合作协议，累计投放贷款千亿元，涵盖了基础设施、新兴工业、旅游、教育、农业、地产等
国民经济重点领域
据了解，中国银行海南省分行从2008年以来，先后被海南省政府及相关职能部门授予海南省企业社会责任十大楷模、海南解放60周年优秀企业、海南省创新企业最佳合作银行等13项殊荣，是海南省唯一一家连续六年获省政府表彰的金融机构。海南中行还被海南省政府指定为海南离岸金融业务唯一一家试点银行。
中国银行海南省分行行长王一林透露，2013年，该分行净利润增长和非利息收入增长在中国银行系统均排名第一，在总行2013年颁发的三块金牌中赢得两块，在海南四大行中拥有极强的市场竞争能力。
王一林称，三亚海韵集团在海南房产、旅游服务等领域的良好发展态势有目共睹，集团近几年来捐款3000多万元支持海南希望工程、贫困助学等社会公益事业，充分展示出三亚海韵集团是追求成长、业绩好、有社会责任感的民营集团企业。
