人民网华盛顿、洛杉矶12月31日电（记者李博雅、陈一鸣）美国、德国、新加坡政府近日批评日本首相安倍晋三12月26日悍然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，对安倍此举表示强烈质疑。华侨华人继续对安倍予以强烈抗议和谴责。
美国国务院发言人哈夫12月30日在例行新闻发布会上说，安倍参拜靖国神社将激化日本与邻国的紧张关系，美国对此表示失望。美方希望日本与其邻国能找到建设性的方法来处理敏感问题，改善关系并加强合作，推动实现该地区的共同目标。
美国外交委员会军事及外交政策分析家马克斯·布特认为，安倍的参拜是不必要的“挑衅”，是一种短视的行为。
德国政府发言人斯特芬·赛贝特12月30日在柏林举行的例行新闻发布会上回答有关安倍参拜的提问时说，每个国家都应该以“诚实的”态度定位自己在20世纪战争中的角色。只有在正视历史基础上，各国才能共同构建未来。赛贝特说：“这是德国的信念。在我看来，这适用于所有国家。”作为二战战败国，德国战后进行了深刻反省与检讨，坚决与错误历史划清界限，因此得到国际社会肯定。德国领导人曾多次表示忏悔，并承诺对纳粹罪行承担“永久责任”。
新加坡外交部12月29日发表声明说，新加坡对安倍参拜靖国神社感到“遗憾”。“这种参拜行为无异于揭开旧伤疤，无益于建立本地区的互信。”声明说，在本地区局势近来趋于紧张的背景下，安倍选择参拜靖国神社，无疑会加剧本地区紧张局势。
美国中国和平统一促进会联盟日前在洛杉矶举行座谈会，对安倍参拜靖国神社予以强烈抗议和谴责。该组织轮值主席范允富表示，安倍参拜靖国神社是对日本军国主义发动侵略战争的公然美化，妄图颠覆国际社会对日本军国主义的正义审判。这一行径粗暴践踏了包括中国在内的广大亚洲战争受害国人民的感情，挑战了历史正义和人类良知。副主席周德昭表示，安倍拜鬼反映出日本右翼近年来复活军国主义的倾向抬头，极大地威胁了亚太地区和全世界的和平，必须引起一切爱好和平人民的高度警觉。
