记者从三胞集团得到证实，该集团日前已完成对南京国际金融中心大厦(IFC)的收购。收购完成后，东方商城与南京IFC将有机整合，三胞集团这一“低调巨人”将雄踞新街口半壁江山。有消息称，尽管长江实业在南京的物业被抛售，但李嘉诚所拥有的另一集团—和记黄埔在南京的投资未闻有变。
记者从三胞集团得到证实，该集团日前已完成对南京国际金融中心大厦(IFC)的收购。目前，这一大手笔收购已交割完毕。收购完成后，东方商城与南京IFC将有机整合，三胞集团这一“低调巨人”将雄踞新街口半壁江山。
出售方为李嘉诚旗下基金
但和记黄埔在南京的投资未闻有变
南京国际金融中心大厦位于南京新街口最繁华地段，于2009年5月启用，总建筑面积10.9万平方米，以220米的高度雄踞南京新街口。
此项收购为人关注之处除斥资之巨，更由于该物业的出卖方为长江实业旗下的房地产基金、新加坡的ARA基金。资料显示，ARA基金(ARAAssetManagementLimited)是一家设立在新加坡的亚洲房地产基金管理公司，ARA在新加坡证券交易所的2013年三季度公报显示，该公司为李嘉诚旗下长江实业的附属公司。在李嘉诚“撤资中国”的议论声中，长江实业对其在南京的唯一物业—新街口国际金融中心的抛售，让人浮想联翩。
不过有消息称，尽管长江实业在南京的物业被抛售，但李嘉诚所拥有的另一集团—和记黄埔在南京的投资未闻有变。据悉，2010年底，位于南京河西怡康街的G53地块拍卖中，和记黄埔斥资31.8亿元竞得，楼面地价达到8584元/平方米。G53地块包括二类居住用地和社区用地，其中居住用地面积9.5万多平方米，主要为多层以及高层住宅。目前，和记黄埔已经将项目命名为“涟城”，有消息称其有可能在明年一季度上市销售。另外，常州也有和记黄埔在售的商品房项目。
三胞集团将雄踞新街口半壁江山
未来还将推进“百城千县”发展规划
此次收购另一个特别让人关注之处在于，收购方三胞集团在这宗交易后，将雄踞新街口半壁江山。南京国际金融中心大厦位于有“中华第一商圈”之称的南京新街口西南角，“汉中路1号”的门牌使其成为真正的新街口门户。该物业六楼以下为商铺，以上是写字楼。此前曾有媒体报道分析称，不管是从时机上、价格上、还是未来的战略效应上，此次收购可谓是三胞集团一次成功之作。记者也从该集团证实：南京国际金融中心大厦与三胞集团下属企业所持有的东方商城仅一墙之隔，本次收购完成之后，两者之间的区隔将做重新规划，客流将会得到共享，这将有利于两者的商业价值提升。
收购完成后，三胞集团已经拥有新街口超过一半的商业经营面积。三胞集团及其下属企业目前在新街口经营的业态包括百货大楼、办公楼及3C连锁等，收购完成之后业态将更加多元化。目前三胞集团正围绕“大消费”的概念进行大量的跨行业收购，并与新街口现有产业做有机整合，意图将新街口打造成“三胞广场”的范本，而“三胞广场”是三胞集团未来发展版图中的重要一环。
三胞集团一直被视为“低调的巨人”，其产业范围涵盖金融投资、商贸流通、文化传媒、制造业与信息服务、地产开发多个板块，旗下独资及控股企业超过100家，其中有宏图高科、南京新百两家上市公司。在金融板块，三胞集团及下属企业不仅是江苏银行、华泰证券、紫金信托的股东，初步形成了涵盖担保公司、小贷公司、租赁公司在内的金融产业平台。未来三胞集团还有什么发展规划？记者了解到，该集团将紧紧抓住国家城镇化及消费升级的发展机遇,积极推进“百城千县”发展规划,即在100个一二三线城市和1000个县级中心城镇打造“三胞广场”商业综合体，综合体内集合餐饮，娱乐，商超，3C连锁及儿童教育等多种业态。预计“三胞广场”可以提供50万就业岗位，覆盖5亿消费客户，实现5000亿年销售，带动上下游50000亿产值增长并衍生出500万个就业机会，三胞集团最终目标剑指世界500强，成为有中国特色、可持续发展的世界级企业组织。（马燕）
