原标题：舒马赫接受第二次手术情况稍微好转滑雪事故原因仍在调查中
赛车王舒马赫日前在法国滑雪时意外受伤住进医院，继12月30日医院召开通气会后，北京时间12月31日晚6点法国医院方面再次发布了舒马赫伤势的最新情况。据主治医生介绍，在进行第二次手术后舒马赫的身体状况出现好转，但仍没有脱离生命危险。
根据医院最新记者会上的消息，12月30日下午，医院对舒马赫进行了新的脑部扫描，发现脑部的情况稍微好转，借此机会，医院在获得舒马赫家属的同意下，对舒马赫进行了第二次外科手术。手术是在12月30日晚上10点开始，一直持续了近两个小时，手术很成功，移除了脑部左侧的一个很大的血块。12月31日早晨，舒马赫的伤情已经稍有好转，但对于他的病情是否会继续好转，医生还是很谨慎，认为目前情况还很脆弱。
目前，舒马赫的很多粉丝自发地来到医院的门口，给心中的车王加油；社交网络推特上也为舒马赫送去了成千上万的祝福，其中美国前总统克林顿在推特中为他祈祷。法国现任国际汽联主席、原一级方程式法拉利车队的执行董事让·托德还中断假期，紧急抵达事故发生地等等。他们都希望给予车王最有力的支持和祝福，希望他尽快脱离危险，早日康复，因为1月3日，舒马赫将迎来自己45岁的生日。
意外事故发生当天，当地宪兵就已经对事故原因展开调查。目前，根据德国媒体的报道，舒马赫的发言人科姆透露了一些事发现场细节，认为当时舒马赫之所以前往非滑雪道区域，是为了救助在那里摔倒的朋友，而且他当时不是因为速度太快摔倒，而是因为在一个转弯处，侧滑失控，脑部撞在了岩石上，他的头盔当场摔碎。但是对于这些内容，出席12月31日记者会的科姆并没有当场通报这些细节。法方目前仍在对具体的事故原因进行调查。（记者朱增兰）
另据媒体报道：当地时间12月31日，法国格勒诺布尔，原一级方程式法拉利车队的执行董事，前任法拉利公司CEO：让·托德和妻子杨紫琼现身医院看望昏迷中的车王舒马赫。
