挤在破旧狭窄的出租房里，李女士的3个孩子沉浸在悲伤之中
核心提示
41岁的李光芬有两年没回老家了，带着3个小孩回家过年是她今年春节最大的愿望。每次和院里邻居谈起回家过年的计划，她总会说，孩子外公外婆身体越来越差，再不带孩子回家看看，实在说不过去。带着期盼，她提前一个多月为孩子买好过年的新衣、新鞋，只等孩子一考完试放假，就带着孩子回家过年。
但昨日上午10时许，航天立交桥下辅道，正准备过街的李光芬被一辆红色大货车撞倒，抢救无效后死亡，带着3个小孩回家过年的梦就这样碎了。
人物
念她家贫人善
街坊都落泪了
街坊四邻都知道被撞的李光芬家庭贫困，供3个小孩上学不容易，加之她为人随和，从未和邻居红过脸，一听她出车祸走了，好几个邻居都止不住落泪。吴素蓉哭着说，“她老公每天都开车在外面卖水果，平日屋头都是她在操持，她这一走，3个娃娃咋办呢！”
窘迫的五口之家
住处
在航天立交外侧一间10平方米不到的出租屋内
孩子
3个小孩都在成都上学，最大的小孩才上初二
父母
李光芬夫妇俩每日卖水果所得，刚够一家人的吃穿用度
回家过年
对这一家来说是异常奢侈的事。为了弥补过年回家的“损失”，丈夫易国红春节不回家，继续留在成都卖水果，一方面能省下200多元路费；更重要的是，能在下学期开学前，多为孩子赚点学费、生活费。李光芬则利用孩子放假前这段时间，多挑担出去卖几趟水果。
出摊天很冷但要攒钱过年
昨日早上8时许，住李光芬隔壁的李女士准备带小孩去学校，参加学校上午举行的亲子活动。出门时，她看见李光芬正在楼道里搓衣服，由于两人的孩子在同一个学校同一年级，邻居李女士就问李光芬，“上午学校亲子活动去不？”李光芬答，“去不了，还得出摊卖水果。”
接近10点时，李光芬挑着两箩椪柑走出小区，院门口开小店的吴素蓉好久没见李光芬挑箩卖水果，于是打趣道，“哟，今天这么冷，还挑箩筐去卖椪柑？”李光芬羞赧地说，“娃娃外公外婆身体不好，今年春节准备带3个娃娃回家看看，这么长时间不能出摊，所以要趁娃娃放假前，多出几次摊，挽回点损失。”
被撞1分钟她躺下再没起来
出院门倒左直走800米，李光芬就来到航天立交桥下，老环卫工凌世才看见李光芬在斑马线尽头的路沿上放下箩筐，一边休息，一边等红灯过街。随后凌世才埋头打理扫帚，1分钟后，当他再次抬起头，看见李光芬已经躺在辅道中央，距斑马线有四五米远，两只箩筐倾翻在路上，黄色的椪柑撒了一地，半数都被辗坏，不远处停着一辆红色大货车。
后来交警、救护车相继赶来，医务人员对李光芬实施急救。据医生介绍，当时她肋骨几乎全断，一按她胸口，她嘴里就冒血，在约1小时的抢救后，只能无奈地宣告病人死亡。
据交警介绍，涉事司机是一名30多岁的男性，姓郭，目前受雇于成都成实储运有限责任公司。
