阿峇波威（图）起诉前女友梅拉妮“骗精”的诉讼，被地庭撤销。（档案照）
阿峇波威起诉前女友梅拉妮（图）“骗精”的诉讼，被地庭撤销。（档案照）
据马来西亚《光明日报》报道，马来西亚波斯尼亚籍男子阿峇波威起诉前华裔女友梅拉妮“骗精”的史无前例诉讼，周二(12月31日)被地庭撤销。
承审法官迪莫帝在内庭批准撤销阿峇波威诉讼的同时，也谕令阿峇波威支付6500令吉的堂费。法官同时撤销梅拉妮对阿峇波威提出的“反起诉”，但梅拉妮无需支付阿峇波威的堂费。
对法庭的裁决，阿峇波威通过律师纳希尔表达欲提出上诉的意愿，并声称将再次入禀法庭起诉梅拉妮。
本案无涉及精子买卖活动
在共6页的书面判词中，法官迪莫帝指本案涉及两大重要课题，即阿峇波威是否可以就“骗精”一事向梅拉妮索偿60万令吉，以及法庭是否拥有把阿峇波威的名字加入梅拉妮儿子的报生纸内的司法权。
法官指出，梅拉妮不曾否认曾与阿峇波威同居，还生下一名儿子，但却不曾承诺会与阿峇波威结婚。他说，根据案情，起诉人(阿峇波威)只是企图依靠两人之间充满“爱“的性生活来维持??关系。
“此举似乎没有为他带来任何好处，相反的，根据他的说法，这更倾向于为满足答辩人(梅拉妮)的性欲。可是，在分手后，他却声称他的精子遭答辩人所滥用来生子。”
针对起诉人代表律师引述发生在加拿大的多宗案例，法官表示这些案例与本案的案情根本不相干。“发生在加拿大的案例都与精子买卖有关，可是在本案，却没有涉及任何精子买卖活动。”
“在深入研究本案的案情后，我发现起诉人的指控是毫无根据的，两人只是以一对情侣关系同居，并享受两厢情愿的性生活，没有任何协议限制答辩人必须支付或购买起诉人的精子，或承诺会向起诉人购买精子。”
有关答辩人被指“自恋”、企图滥用起诉人精子的指控，法官说，答辩人代表律师已表示两人当初是一起堕入爱河，若是两情相悦，骗精的指控根本不成立。
法官说，阿峇波威的诉讼经违反“公共政策”，若法庭批准阿峇波威的诉讼，无疑将为马来西亚司法界开下先例。
起诉人阿峇波威是指一度同居的华裔女友梅拉妮在过去4年半把他当成“借精”及性发泄对象感到不满，而于9月3日入禀法庭，怒告前女友骗精索偿60万令吉。
现年29岁的梅拉妮随后入禀法庭，“反起诉”阿峇波威诽谤，并要求阿峇波威归还逾61万令吉的欠款，包括40万令吉经济损失、贷款33000令吉、咖啡厅投资及开销12万令吉、??同居时的一半租金及水电费等4万令吉、修车费2000令吉及阿峇波威醉驾被捕时的保释金及罚款16000令吉。
