综合报道，当2014年第一缕阳光照射到全球最早迎接新年的太平洋岛国萨摩亚，其它国家也将陆续步入新年。全球各种辞旧迎新活动也不断开启，在这些充满奇趣的习俗活动中，人们辞旧驱晦气、迎新年求好运，希望开启新一年的美好征程。
辞旧驱晦气
在全球各地，人们都会以不同方式来挥去旧尘，但各国形形色色的习俗活动都有一个共同宗旨：向过去一年告别，期待新一年更加美好。
在法国，如果有藏酒存到下一年会被认为不吉利，因此在一年的最后一夜，每个家庭都要喝掉所有的藏酒，以避免来年有厄运。
在意大利，普通家庭都会收拾旧物，将屋子里一些可打碎的东西，摔个粉碎。同时，还要把旧盆子、破盆烂罐统统扔到门外，驱除过去的厄运和烦恼。
南非约翰内斯堡的人们盛行向窗外扔东西，在迎接新年的午夜，当地居民会从窗户向外扔各种东西，从微波炉到整张的床无奇不有，有的甚至从高楼上扔下来。
在南美国家厄瓜多尔，当地民众通常会焚烧人形布偶来驱除过去一年的晦气，人们会“痛打”这些代表霉运的人偶，并把它们踩在脚下，随后再将其付之一炬。
迎新年求好运
位于太平洋南部的岛国萨摩亚，在全球200多个国家和地区中有着得天独厚的优势，它是最早沐浴2014年第一缕阳光的国家。萨摩通常会举行“火把舞”仪式，当地男女老少会聚集起来载歌载舞，共同迎接2014年的到来。
在美国，纽约时报广场跨年水晶球启动仪式历来都是全球瞩目的焦点，据此前报道，2014年纽约时报广场水晶球按钮将由美国联邦最高法院大法官索托玛开启，他会带领约100万人迎接2014年。
而在洛杉矶，每年的玫瑰花车大游行也是当地迎接新年的一道亮丽风景线，据主办方透露，2014年花车游行时，他们还将为一对同性恋举办婚礼。此外，美国帕萨迪纳新年玫瑰花车游行因增添中国元素，广泛受到注目。
在英国的苏格兰，当地举行火把节活动庆祝新年的习俗举世闻名，当地民众通常会将该活动一直持续到1月1日。在去年，有7000当地民众身穿红色的民族服饰，手拿盾牌与火把，沿着苏格兰首府爱丁堡的大街进行游行，迎接新年到来。
此外，意大利罗马特有的辞旧迎新风俗是跳河迎新年。在寒冷的冬天，罗马人光着身子在冰冷的水中迎接新年到来。当然最令人匪夷所思的是，智利中部塔尔卡小镇的民众会涌向当地墓地，在古典音乐和烛光里同逝去的亲属一起迎接新年。
许愿送祝福
新一年的到来，也是各国民众许愿送祝福的时候。在日本，新年有“抢福袋”的传统。每年1月2日起，日本各大百货公司会推出各种福袋，袋内物品的价值往往是袋外标价签的数倍。福袋不多，为了能讨个头彩，日本人常常新年一大早就去排队，在商店开门时“抢福”。
在英国，有新年“打井水”的风俗。人们都认为在新年钟声敲响后第一个打到井水的人会交好运，打来的水是吉祥之水。
在西班牙，“12颗葡萄倒数”是跨年重头戏。当过年夜的钟声敲响，西班牙人得随着钟声，一颗一颗地吞葡萄。如果在12声钟响结束时，也能随着钟声同时把12颗葡萄顺利吞下，那么就代表明年是幸运的一年。
在俄罗斯，有人还会在新年零时打开家门并许愿，或点燃写下心愿的纸条，然后将灰烬放进酒里喝进肚里。
