备受关注的空气重污染应急预案有了新消息。昨天，宁波市副市长陈奕君在宁波石化经济技术开发区有机废气整治工作会议上透露，宁波市政府明天将召开专题常务会议，审议空气重污染应急预案。
这意味着这份预案很有可能获得通过并且实施。这份预案的具体内容据悉跟杭州市的大气重污染应急预案基本相似。
之前市环保局在回应公众网络提问时，曾提到正在起草制定《宁波市大气重污染应急预案》，具体内容有，在重度污染天气时拟通过停止户外活动，部分企业临时停、限产，公务车临时停驶，禁止市政、建筑拆迁等室外建筑工地施工以及在气象条件允许情况下开展人工降雨等一系列的措施，来改善环境质量。
副市长陈奕君在昨天会议上说，这段时间，宁波市民对灰霾天气怨声载道。
“我分管环保工作以来，每天重点关注的就是环保方面的舆情，这段时间市民对灰霾天气的抱怨比较集中。
“宁波的空气质量污染，工业排放是主因。环保局(局长)徐畅成在市委的一次会议上说，宁波的灰霾天气和空气污染，有外来污染源的作用，但主要还是本地污染源，我完全同意他的观点。
“我们不能自欺欺人，更不能欺骗老百姓说灰霾天气是其他地方吹过来的。空气污染区域性影响是有一点，但不是主要影响。
“所以我们对化工有机废气的治理，是对老百姓负责，也是对自己负责。”
宁波空气质量差
主要来自本地污染源不是外面吹来的
今年11月15日至12月15日的31天时间中，宁波空气质量指数达到或超过轻度污染的天数为25天，这是宁波有空气质量指数以来，历时最长的空气污染天气。
宁波市环保局局长徐畅成透露，截至12月31日，宁波2013年的灰霾天数为138天。
“对这样的灰霾天气和空气质量，别说市民有抱怨，拿我自己来说都不满意，我相信在座的也一样。”陈奕君说，空气是公共产品，每个人都离不开。家里和单位可以装空气净化器，但人不可能时时待在密闭的空间里。
断子绝孙的钱，你都敢赚？！
点名批评一些合资企业不环保的要赶出宁波
陈奕君在会上批评了一些企业家只知道赚钱、不知道社会责任的做法。
她说，最近有一家化工企业被环保局执法支队查处，居然还托人说情，说能不能不停工、能不能边生产边改造。
“我说可以啊，不停工你坐牢啊，你人先进去啊。”陈奕君提高语气说，“你(企业)已经对我们的土壤、空气、环境影响了这么多年了，这些账算得清么？不停工还赚老百姓的血汗钱，这样的企业要你干吗？这样的企业家我们不欢迎。说严重一点，这是断子绝孙的钱，你都敢赚！”
“有一些行业，还是中外合资企业，占了我们土地很大，几千亩，却没什么税收。这样的企业，要采取力度更大的限制措施。”
“中心城区一幢大楼是几个亿的税收，多的有十几个亿。个别中外合资企业，占了我们五六千亩土地，产出就那么几个亿，污染全部在我们当地。这样的企业我们不要。”
陈奕君说，企业家包括老外要讲点良心讲点道德。
据了解，2014年，市政府将着重抓好重污染行业的整治提升工作。到2014年底，除了搬迁的企业外，其他的企业要全部完成整治提升和验收，尤其是化工、铸造和金属熔炼三大行业。
“对高排放、高污染、高能耗低效益的，要坚决淘汰，经信委要抓落实，把名单列出来，没有讨价还价的余地。”
明年市政府还要加大对十一个县市区和有关部门对环境保护工作的考核力度。
在环保问题上，市政府专门在公安局增编增人，成立专门的公安环境犯罪侦查支队，在社会上形成威慑力。环境犯罪侦查支队的职责包括，组织、指导、协调侦办涉嫌环境犯罪的刑事案件，直接查处和侦办社会反映强烈、下级公安机关查办困难的环境犯罪案件及市委、市政府和上级公安机关交办的影响环境安全的重大案件等。
杭州大气重污染应急预案(试行)
经监测预测未来两天AQI指数大于200时即会启动。
AQI超过450，会启动红色预警，2公车停驶；错峰限行延长，当日高峰被限行的2个车号的车辆，限行时间为6时至24时，限行范围不变。
AQI301—450，启动橙色预警，停驶1的公务用车。
AQI201-300，建议中小学减少暂停各类室外体育活动，托幼机构暂停所有幼儿室外活动。都市快报记者张明明通讯员陈晓众
