综合新华社驻外记者报道：送走潮起潮落的2013，2014正带着希望和期冀走来。在辞旧迎新之际，各国政要以及国际组织领导人纷纷发表新年贺词，表达在新的一年里提振经济、稳定政局、改善民生的愿望和信心。
德国总理默克尔：德国和欧洲息息相关
在当天发表的贺词中，默克尔强调，德国取得的成就同整个欧洲的进步息息相关。只有欧洲整体上进步，主权债务危机得到永久性解决，德国才能取得进步。
就德国政府而言，默克尔说，未来仍有很多工作要做，以保持国家强盛。其中最重要的包括保持财政稳定、成功完成能源转型、在社会日益老龄化和多样化的情况下保证就业和合作等。此外，她还呼吁德国民众未来保持勇气，并承担更多的社会责任。
韩国总统朴槿惠：凝聚国家力量稳步前行
朴槿惠在当天发表的贺词中承诺，在新的一年里，政府将保护好经济复苏势头，活跃经济，稳定民生，凝聚国家力量稳步前行，也希望全体国民齐心协力，为实现经济腾飞贡献力量。
她表示，维护国家安全是振兴国家经济的首要条件，因而政府将加强危机管理体制，积极维护朝鲜半岛和平。此外，韩国社会许多方面都存在不正常的惯例，今后政府将持续推进改革，创建正常社会。
她说，希望新的一年里可以收获变化的果实，让国民的生活变得越来越富足，越来越幸福。
泰国看守总理英拉：找到和平的出路
英拉31日在社交网站“脸谱”的个人主页上发表新年贺词，希望泰国能重归和谐和平静。
英拉说：“在2014年即将到来之际，我祝福所有泰国民众齐心协力，重归友爱与和睦。希望所有存在政见分歧或信仰不同的人能够回过头面对面，为我们的国家找到和平的出路。”
英拉承诺，在当前局势下她将继续认真工作，绝不气馁，保持忍耐，同时也将为国家恢复和谐尽力。
南非总统祖马：希望人人都有工作
祖马在当天发表的贺词中说，新的一年即将到来，“我们必须为实现繁荣之梦而继续共同努力”。那就是人人有工作，每个人都能为整个国家的发展作出有意义的贡献。
他呼吁民众继承前总统曼德拉的遗志，继续执行民族和解政策，加强民族团结。
在谈到对外关系时，他希望在新的一年里南非能与世界各国建立更为牢固的关系。
澳大利亚总理阿博特：更多选择，更多自由
阿博特在贺词中说，2014年将是充满乐观的一年。在新的一年里，希望更多的人能够去努力，因为这是构建繁荣强大国家的途径。而他和他的政府则将履行自己的职责，继续致力于废除不合理税收、减少行政障碍和不必要的环保法规、终结浪费、继续基础设施建设以及加强政府预算。
他说：“我的计划是给你们更多的选择、更多的自由和更少的政府限制要求，藉此来让你们为自己和澳大利亚构建一个更好的未来。”
