■天府早报记者李庆摄影方炜黄瑶
经济适用房是否将逐步退出？我省保障房建设2014年有哪些计划？四川冬季集中供暖是否可行？昨日，四川省住房和城乡建设厅厅长何健做客川报集团全媒体中心“民生直通车”视频访谈栏目，就市民及广大网友最为关切的民生问题现场作答。
观点
2014年还要实施“百万安居工程”，其中城市和农村各50万套。具体来讲，城市开工建设10万套公共租赁住房（含廉租住房），启动旧城危房和各类棚户区改造40万套，另外实施农房建设50万户。
我省将力争在10年内，让成品住宅比例达到60%，而现在我省的成品住宅，也就是精装房比例仅7%左右。
由于四川不同于北方，供暖时间很短，而供暖还要建热电厂，这并不经济，因此四川不适宜安装集中供暖。
长远来看，房产税实施是肯定的，但要按照中央的统一安排来实施。
关键词城镇化
我省新型城镇化建设六步走
我省刚结束的省委经济工作暨城镇化工作会议就今后一个时期的城镇化工作做出了部署安排。省住建厅作为我省重要的民生部门，最终的新型城镇化建设将定义为“形态适宜、产城融合、城乡一体、集约高效”。
如何理解什么是新型城镇化？省住建厅厅长何健对此予以解读：省住建厅作为我省新型城镇化建设的牵头部门，要做好城镇化建设主要解决6个方面的问题。第一是重点解决已进城农民工的户籍问题，为他们提供平等的公共配套服务，还要提供住房保障；第二，城市发展要转型升级，实现“城市群”发展，比如川南城市群、川东北城市群等；第三，城市化的发展，最重要的是产业发展，那么涉及到的农民工就业问题也是需要政府考虑的；第四是新农村建设；第五是城镇化建设中，要提升城市化管理水平；第六就是进一步改革。
关键词安居
2014年将加大对城市棚户区改造
昨日有网友提问：2013年前9月，我省启动了旧城危旧房和棚户区改造，而2014年的安居工程又会有哪些值得期待？对此，何健明确表示，我省即将启动“百万安居工程建设行动”。其中，要加大对城市棚户区以及危旧房的改造。
“我们2013年实施了21万套公共租赁住房以及25万户危旧房的改造。”何健说，2014年还要实施“百万安居工程”，其中城市和农村各50万套。具体来讲，城市开工建设10万套公共租赁住房（含廉租住房），启动旧城危房和各类棚户区改造40万套，另外实施农房建设50万户。
另外，我省正在加快实施“百镇建设试点行动”，每年还将启动100个省级试点镇建设，就地就近吸纳转移农业人口。就一些城市出现的“造城热”现象，何健说，造城会造成土地的浪费，四川还没有出现这样的情况。同时他也提醒，要控制中心城区规模，避免过多资源向省会城市集中。不仅是我省的成都，包括北京这些大城市，既是文化中心，又是教育中心，承担的角色太多，今后发展主要是朝“城镇群”建设方面发展。
