央视《军事报道今日点击》
美国要把全球当成武器试验场
是出口武器，还是输出战争？
《军事报道今日点击》主持人丁丽：几天前，瑞典斯德哥尔摩和平研究所公布了一组数据，记录了2009年到2012年美国武器出口的销售额，和他们在全球军售市场上占的百分比。我们先通过中央电视台驻美国记者王卉了解一下。
中央电视台驻美国记者王卉：根据瑞典研究机构斯德哥尔摩和平研究所报告，从2009年奥巴马政府上台以来，美国在全球的军火销售上的份额大幅度提升，美国的武器交易总量，从2009年的近70亿美元，上升到去年的近90亿。市场份额也从四分之一上升到大约三分之一。截至1011年，美国出口的军火已有超过40%进入亚太地区，成为其规模最大、增长最快的目标市场。此外，美国的武器出口还有近30%销往中东，近20%销往欧洲。而最新的一笔买卖是，将向沙特提供雷神公司生产的约15000枚反坦克导弹，价值超过10亿美元。分析人士认为，这一方面是得益于美国政府积极帮助军工企业拉“订单”，另一方面美国政府还放松了对部分武器零部件出口的限制。
《军事报道今日点击》主持人丁丽：从数据中我们可以看到，正是口口声声要维护世界和平的美国，不断打着维护安全的幌子介入地区事务，大量输出武器，甚至有些武器还在试验阶段，那么，美国都把武器卖给了谁呢？请听军事评论员马军的分析。
军事评论员马军：哪里有动乱，哪里就有美国的武器;反过来，哪里有美国的武器，哪里就不得安宁。美国的武器试验场几乎无处不在。
按地缘分：亚太首当其冲中。美国通过将亚太一些国家和地区的军力发展的需求与其先进的武器装备“捆绑”在一起，来为美国的战略目标服务。美国明知日本不断在亚太地区挑起事端，但仍向日本出售F-35、爱国者-3、标准-3、全球鹰等先进武器，不仅卖，而且派，美国还把X波段雷达、鱼鹰运输机、F-22部署到了日本和关岛。南海局势不稳，菲律宾叫嚣最凶，美国便及时地向其提供巡逻舰;朝鲜半岛紧张，导弹竞赛不断，美国仍酝酿对韩国倾销远程导弹。同时，美国的武器还卖到了南亚的印度。美国在亚太一边指责别人扩充军备，一边又在大卖军火。事实上，亚太是美国的军火销售最集中的地区。
其次：中东紧随其后。在目前中东地区局势持续动荡、战火不断的情况下，美国向海湾国家大规模出售武器，究竟是灭火还是火上浇油，值得深思。美国在与伊朗进行核谈的同时，向伊朗的对手沙特、阿联酋、以色列出售大量武器。
按领域分：除传统的陆海空领域，太空、网络成为美国新式武器研发的新领域。美国公开表示发展网络进攻武器，本为人类文明造福的太空、网络，包括一些先进的技术领域都已成为美国武器新的试验场。
近年来，在世界经济下行压力不减的背景下，美国对外军售“逆势而上”，新式武器层出不穷，这种“繁荣”只能使人们对世界和平与稳定更加担忧。
《军事报道今日点击》主持人丁丽：事实上，靠战争发财历来是美国人的传统，从两次世界大战到中东战争，到海湾战争，都让美国赚得盆满钵满。进入21世纪，美国依旧利用武器出口来大肆敛财。据统计，全球每发生5起民族冲突，就有4起冲突的有关各方向美国购买武器。面对如此大规模的军售，人们不禁惊呼，美国是在出口武器，还是在输出战争？
