零下四摄氏度，一个小男孩在寒风中挨冷受冻，不肯回家，原因竟然是：作业没写好，遭到爸妈殴打。这是12月29日晚11点多，发生在南京迈皋桥一小区内的心酸一幕。
男孩：
宁愿受冻不愿回家
29日晚上11点半钟左右，小区保安张师傅在巡逻时，发现了一名10岁的小男孩，在小区里来回徘徊，迟迟不肯回家。
当天晚上的气温已经降至了零下四度，小男孩在寒风中被冻得瑟瑟发抖，张师傅见状心生怜惜，于是将男孩带回保安室取暖，并仔细询问情况。
一开始，小男孩什么都不愿意说，通过张师傅一番耐心的询问，小男孩表示，自己并不住在这个小区，他是从家里偷偷溜出来玩的。但是当张师傅问及男孩住在哪里和爸妈的姓名时，小男孩吞吞吐吐就是不肯说。
小男孩支支吾吾地说，自己第二天还要被爸爸打，而且经常如此。
“爸爸打我的时候，有时候用粗的棍子，有时候用竹板，还有一次，用晾衣服的长竹竿打我。”当回想起爸爸打自己时候的画面，小男孩一脸委屈，眼泪直在眼眶里打转，着实让人心疼。
迈皋桥派出所的民警接到报警后赶到现场，了解到情况后，决定送小男孩回家。但是小男孩一听要回家，执意不肯，怎么劝都不听。
无奈之下，于是民警只好带着小男孩回到派出所，并联系上了孩子的家长，让他们到派出所来接孩子。
随后，小男孩的母亲匆匆赶到了派出所，当民警问及为什么要打孩子时，孩子的母亲表示，主要是因为小男孩在学校的学习成绩不好，经常不写作业，孩子的爸爸气愤之下才打他、教训他的。“做父母的哪有不心疼小孩的，是因为他不写作业。”这个母亲说道。
