去年12月31日晚上7点，工作人员加紧分发堆积的快件。吕甲摄
朋友圣诞节快递出来的礼物，元旦节都还没到。成都市民徐小姐很生气。难道是快递爆仓了？记者通过走访调查，发现成都韵达快递变慢递并非年底“爆仓”，而是因为内部“扯皮”，造成大量包裹滞留在成都中转站，迟迟送不到客户手中。
这几天，市民徐小姐苦等朋友邮寄出来的圣诞礼物，从物流单上看货物已经到了成都，但就是迟迟没人送货。与此同时，本该派送她包裹的快递员，却休了近十天假。快递公司瘫痪了？
“韵达快递下属的该网点因为投诉太多，评估也不达标，正在内部整改。”对包裹滞留事件，昨日，韵达快递上海总部向记者回复称，经过协调，该网点内部调整已经到位，所有业务昨日恢复正常，延误的快件将在1至2天内全部送到客户手中。
昨日中午，记者看到，该网点的工作人员已经开始加紧配送包裹，但由于积压量太大，只能慢慢消化。
【来得太迟】
圣诞寄出的包裹滞留快递公司9天
“2013年12月22号货就到了成都，到现在都还没给我送过来。”徐小姐挺气愤。她向记者出示的物流单显示：该包裹12月20号由上海揽件，22号抵达成都分拨中心分发至成都成华区市内三公司，怎么接下来就“走不动了”？
同样焦急的，还有家住红星路的郑女士，“12月18号我从网上买了件棉服，当天下午六点多就从浙江寄出了，用的就是韵达快递。”郑女士查询物流，12月20日包裹抵达成都，在分拨中心拆包扫描。但直到昨天，棉服还是没收到。
其间，徐小姐多次拨打该网点电话却无法接通。韵达快递官方客服解释：因为成华区市内三公司网点的承包商不做了，所以导致该区域的包裹堆积，大概有十万件。
