原标题：陈光标自曝有意收购《纽约时报》1月5日将赴美洽谈
“近期我将赴美洽谈收购《纽约时报》！”近日著名慈善家陈光标现身深圳参加某颁奖礼时，自曝有意收购美国《纽约时报》，再次引发热议。昨天，陈光标向北京晨报记者证实，1月5日他将赴美与纽约时报高层进行为期半个月左右的洽谈。
陈光标前日在深圳出席“2013国际华媒大奖”并获得“杰出华人”称号后，在台上发表获奖感言时自曝“将赴美洽谈收购《纽约时报》”，此话一出，引得台下一片哗然。北京晨报记者昨日就此致电陈光标，他语气中带着疲惫，“路透社、纽约时报……好多中外媒体都为这事来采访我，我都讲累了！”随后他透露，这次收购将由他和一位从事地产业的香港富豪朋友共同出资完成，对方意向出资6亿美元，而他出资2亿至3亿美元，1月5日晚便会飞往美国，与纽约时报领导层进行为期半个月左右的洽谈，目前有几成把握尚不确定，“我提出了三个方案：参股、控股、收购，我们就围绕这个进行讨论。”
为何偏偏钟情于《纽约时报》？陈光标笑答，“因为收购别的报纸，魅力不够大嘛！”同时，陈光标这次美国行也没忘记他钟爱的慈善事业，“除了谈收购的事，还会去考察一下中美慈善基金会。”（彭小菲）
