2013年12月29日早上7点30分，石碶派出所的卢警官出警时，发现派出所台阶边上站着一个小姑娘，天气很冷，小姑娘脸冻得发紫，但她低着头站在那里一动不动。卢警官问了好几遍“小朋友你有什么事”之后，小姑娘才慢慢从口袋里拿出一张纸条递了过来。
卢警官一看，有点糊涂。得知事情原委后，他又乐了。到底怎么回事？昨天，卢警官说出了事情的始末。
拿着保证书站在派出所门口
小姑娘递过来的是一张黄色的作业纸，一看就是从作业本上撕下来的。上面歪歪扭扭写着几个字：“如果我再偷钱买东西，就去派出所永远不要回来了。”落款是某某同意。
望着眼前这张纸条，卢警官糊涂了。外面冷，卢警官便将小姑娘带到接警大厅，询问出了个大概。
小姑娘姓林，在石碶一所小学读三年级。小林说，自己之所以会出现在这里，是因为偷了家里的钱。
这张保证书是小林之前给爸爸写的。这几天她又偷了家里的钱，于是早上6点多，爸爸就叫她起床，把她送到石碶派出所让她自己和民警叔叔说清楚。
“布置”完任务，林先生回家了，小林又不敢走到里面去，就这样挨着冻受着饿在派出所台阶上站了1个多小时。
小姑娘一大早就被爸爸送到派出所，又冷又饿，卢警官就先带她去食堂吃早餐。吃早餐过程中，小林很有礼貌，对卢警官说谢谢。这么乖巧的小姑娘，爸爸为什么要这么严厉？
孩子偷家里钱为了买垃圾食品
吃完早饭，卢警官将小林送回家。小林是台州人，今年10岁，父母在石碶开了家五金配件店，家里还有一个六七岁的弟弟。
看到民警带着女儿回来时，林先生也有点不好意思。
“你怎么回事啊，女儿有错要好好教育，怎么能大清早就将她一个人留在我们那边，万一我们没看到，或者出了什么事，怎么办啊！”卢警官有点生气。
林先生告诉民警：“平时女儿要买什么文具都给她买的，想吃什么也尽管开口。”
夫妻俩平时不让孩子吃那些不卫生的、不健康的垃圾食品，而孩子对这东西又没抵抗力，父母不给自己买，就偷偷拿家里钱自己去买，每次都是一两块钱。
“我也是想好好教育啊，可她老是拿家里钱去买东西，都不下10次了，我是说也说了，骂也骂了，打也打了，保证书也让她亲手写好，这次她又偷拿家里的钱了。”林先生说，这个习惯必须要让她改。
临行前，民警叮嘱小林以后不能偷拿家里的钱，想买什么东西就跟爸爸说，小林乖巧地点点头。随后，民警也叮嘱了小林爸爸，一定要多关心关心女儿，多和孩子沟通，避免这种事情再次发生。通讯员李绩记者朱麟华
民警说法：
孩子教育问题一直以来是家长比较头痛的问题，但家长在教育孩子时一定要注意方式方法。小林爸爸的出发点是好的，但方法过于严苛。很多小孩子可能怕警察叔叔，家长朋友们在没有可行有效的办法之下，你可以事先跟我们沟通好，让我们教育一下孩子。但千万不要一声不吭将孩子送到派出所，这样很有可能会对孩子身心造成不良影响。
所在地：石碶派出所
处警人：卢剑炳、
