郑州市委书记吴天君在自助售卖机前买票。
吴天君搭乘地铁接受采访。
12月30日晚7点35分，郑州电视台《郑州新闻》一则新闻称，当天早上，郑州市委书记吴天君在郑东新区开完会后，临时决定乘坐地铁返回市委。与秘书在会展中心站自助售卖机前买票时，被正在采访的郑州电视台记者认出。上车后，吴天君在地铁内与市民交谈，听取建议。20分钟后，他在绿城广场站下车。
这则“记者偶遇市委书记”的新闻，在次日遭到了网络舆论质疑：真的是偶遇吗？确定不是安排的？
记者就此事采访涉事郑州电视台时政频道记者徐谨。昨晚，他在接受新京报记者采访时称，与市委书记确实是偶遇。对于网友的质疑，他表示，这则新闻建立在新闻真实性基础之上，是“完全经得起检验的”。
“没给我们打招呼”，郑州轨道交通有限公司综合部一名韩姓部长称，之前并不知道市委书记要来乘坐地铁。直到市委书记在体验完后给该单位领导打电话，才知道此事，“上午10点多，跟我们领导打了电话，说他体验了一下地铁”。
据大河网报道，2011年7月26日，郑州突降暴雨，时任郑州市代市长的吴天君赤脚站在雨水中用手淘堵住排水管道的树叶。当时这一幕被一名网友拍到，上传到网络后，吴天君被称之为“最美身影”。
官方
“书记喜欢到处走走”
昨日，郑州市委宣传部新闻处一工作人员对新京报记者表示，市委书记喜欢到处走走，“平时也会骑自行车在市里逛逛”。因此，对于网友质疑的“偶遇”一说，她称可能由于大家不了解，而“造成过分解读”。
又讯据人民网电据郑州市委工作人员介绍，吴天君12月30日上午有两个活动，9点开始的河南省政协新年茶话会，和10点开始的郑州市委党外人士座谈会。新年茶话会在位于郑东新区的郑州国际会展中心举行，一直延续到10点多，若要乘车赶往郑州市委党外人士座谈会会场，路上一般需要30到40分钟。吴天君担心路上耽误时间太久，决定乘坐刚刚开通的郑州首条地铁，顺便体验一下运行情况，听市民意见。
对话
记者：跟访还被书记谢绝
新京报：你当天的工作安排是？
徐谨：当天是郑州地铁12月28日开通后的首个工作日，提前一天我们新闻部就对周一当天的报道进行了策划。当天我们分三路记者，分别去地铁、三环路和市区主干道采访，来看首日交通和客流情况。我被分去地铁采访。当天早上8点钟，我和摄像记者从绿城广场站沿路采访到会展中心站。大概10点多钟时，在会展中心站采访时，忽然发现在自助售卖机前买票的人很眼熟，仔细一看，居然是市委书记吴天君。
新京报：偶遇书记后，你的反应是什么？
徐谨：出于新闻人的职业敏感，我马上跟着去了。当时还问了书记能不能跟着采访，但书记谢绝了，说你们忙吧。反正我们也还没采访完，我也不想错过这个新闻，就跟上了车跟拍，一直到他下车。然后我们把工作继续做完后，回去向部门主任和值班编辑汇报了。他们都觉得很不错，就放到了当天地铁的系列报道当中。
新京报：为什么选择了“偶遇”一词？
徐谨：100%是偶遇，很确切的事实。而且我是财经记者，是一个月前为迎接地铁报道而被抽调去的，也不是专门跟领导跑的时政记者。当天市委书记就在会展中心地铁站附近开会，市委就在绿城广场站，刚好地铁直达，他也是临时决定。
本组稿件（除署名外）采写/新京报记者杨锋
