正在昆明冬训的孙杨新华社发
度过了充满是非的2013年，游泳奥运冠军孙杨在岁末的最后一天连发两条微博，感谢一直支持和鼓励自己的朋友。不过，联系起前段时间孙杨坐4000万元豪车的新闻，有网友留言戏称孙杨才是“土豪车王”。
恋爱风波、与恩师反目、无证驾驶被拘留，孙杨在2013年过得任性又充满烦恼。即将迎来2014年，正在昆明集训的孙杨昨天在微博表达感激：“2013年的最后一天，你最想对谁说声谢谢呢？我想向一直关心、支持、鼓励我成长的师长、朋友和粉丝们说声谢谢！感谢你们在过去带给我的温暖和感动。2014，带上微笑，与快乐一起出发，为遇见更好的自己加油！继续祝福舒马赫！”而在昨天上午，他就曾发过一条为因滑雪意外脑损伤的赛车手舒马赫祈祷的微博：“不老的车王，你是我们的传奇，你一定要挺过来！为您祈祷！舒马赫加油！”
孙杨前几天被爆出几张照片——他坐在一部昂贵跑车里，据称拍摄于杭州某小区车库。孙杨为车王祈祷的微博再次触动网友的敏感神经，有网友回应：“您才是车王啊，4000万，土豪。”还有网友表示：“是你的偶像，因为他有驾照。向他学习吧！”
此外，孙杨在亚洲的最大对手、韩国名将朴泰桓已经重返澳大利亚，进行为期10个月的亚运会备战训练，并在外籍教练的指导下增加20%的训练量，每天进行1万米的训练。记者苏荇
