原标题:思女心切，老爸从上海赶到南京化身圣诞老人突然出现在女儿面前
女儿看到“圣诞老人”。
女儿忍不住哭了。
女儿蹲在地上哭，
不能自已。
杜慧颖和圣诞老爸合影。
杜慧颖和老爸。图片由本人提供
当你走出教室，突然看到一个神奇的圣诞老人站在你面前，走过去，发现，原来竟是久未相见的爸爸！原来是爸爸装扮成圣诞老人来看望你了！那会是怎样的惊喜！刚刚过去的圣诞节，南京工业大学的大一女生杜慧颖就经历了这样的感动，见到“圣诞老爸”的时候，瞬间泪奔，周围的人也被这种浓浓的父爱感动。网友将照片发上微博，不少人被感动，并称这是“中国好爸爸”。
扬子晚报记者李冲
圣诞老爸的照片
感动万千网友
在刚刚过去的圣诞节，想必很多人都是用不同的形式过了节。最近几天，在人人网以及微博上，有一个关于圣诞节“中国好爸爸”的组图备受追捧，引起了很多人的关注。
人人网网友“汤兵Andy”上传了几张照片，他说，2013年的圣诞节，南京工业大学的AB楼附近，一位父亲装扮成圣诞老人来看望自己的女儿，女儿顿时泪奔了。从上传的图片中可以看到，这位父亲拖着行李箱在一座楼旁边的花坛前等待女儿，他全身穿着圣诞老人的衣服，戴着圣诞帽，还穿着大大的黑靴子，手中像模像样地提着一个红色的袋子，扬子晚报记者看到，这位爸爸戴着眼镜和大大的浓密的假胡子，几乎遮住了整个脸。
网上流传的照片有三张，女儿看到是爸爸，惊讶地捂住嘴，然后紧接着眼泪流下来，最终失控地蹲在地上。
这位“中国好爸爸”在网上热传，很多网友都被这个老爸的浪漫所打动。多家媒体的官方微博也纷纷进行转载。一位网友说：“满满的父爱，甜甜的女儿，深深的挚情，人间大爱是真情，真令人感动啊！”众多网友也在转发时表示，原来，父爱也有柔软暖人的一面，这满满的都是父爱啊！
昨天，这个主题的图片出现在了很多网站上以及论坛里，响应者众多。扬子晚报记者看到，单是在人人网上，这一主题就被浏览了近十万次。
圣诞老爸的诞生
“圣诞老人的拉杆箱怎么是我家的？”
18岁的女儿看见圣诞老爸，感动得哭着蹲到了地上
几经周折，扬子晚报记者昨天联系到照片中的当事人，南京工业大学大一女生杜慧颖。杜慧颖是1995年出生的，家在上海。
杜慧颖对记者说，事情发生在12月24日，圣诞节的前一天。“那天我下课之后，走到厚学楼，突然看到前面有一个圣诞老人，当时大家都不知道是什么情况，觉得很意外。我突然发现，那个拉杆箱是我家的，冲过去，才发现，圣诞老人原来是爸爸！”
由于那个拉杆箱上有独特的蓝色标记，所以，杜慧颖通过箱子认出了是老爸，当时瞬间就意外加各种感动，百感交集，眼泪刷刷地往下掉，一下子哭着蹲在地上。在杜慧颖的描述下，扬子晚报记者了解到当时的情景。
当时，杜慧颖觉得很惊讶，跑过去对爸爸说：“爸爸，真的是你啊？你怎么会真的是圣诞老人？”爸爸回答，就是我啊，我不就是你爸爸吗？这些看似无厘头的对话，加上当时的情景，让杜慧颖一下子就泪流满面了。“我真是太激动了，哭得都没有力气了。”杜慧颖对记者说，爸爸是一个很“稳重”的人，以前跟爸爸一起走在路上他都觉得不太适应，没想到竟然为了自己，变得这么浪漫。
记者问到那个箱子时，杜慧颖对记者说，很多人都问，那个箱子里装的是什么，其实只是一些简单的日用品，还有爸妈准备的圣诞礼物。“爸爸从上海过来，出远门不都是要带箱子的吗？要不是这个箱子，我还认不出来他！”杜慧颖说，当时感觉超幸福，觉得自己是天底下最最幸福的孩子。
杜慧颖说：“在以前的岁月里，我从来没有离开过爸妈，上大学从上海到南京，是我离家最远的时候，爸爸妈妈太思念我，于是爸爸就以这样的方式来看我了，很惊喜！”杜慧颖说，看来，稳重敌不过思念啊！
“圣诞我会亲自把礼物带给你”
履行圣诞前对女儿的承诺，瞒着妻子和女儿准备衣服和礼物
那么，这位可爱的爸爸是怎么想到这一招的呢？扬子晚报记者了解到，杜先生和妻子今年已经五十多岁了，在35岁时才有了女儿，而他又比较喜欢女孩，于是，还算是“老”来得女的他和妻子对女儿一直都很疼爱。
说到这次意外的惊喜，杜先生对记者说，这也是突发奇想。“女儿比较感性，女孩子嘛，喜欢各种小惊喜。最近女儿要考试了，学习很紧张，我也是想让她放松一下，乐一下。”杜先生对记者说，由于家住在上海的南京路附近，所以以前一家三口常去南京路逛街。“圣诞节的前几天，那里的圣诞气氛很浓，看到年轻人戴着圣诞帽在那里搞活动，气氛很热烈，回家后给女儿打电话时说起这事，女儿也很喜欢圣诞老人，于是我也想让女儿感受一下，就偷偷准备了这样一套行头。”
杜先生说，圣诞前几天，女儿问有什么礼物，自己答复，你不是要惊喜吗，不告诉你！“圣诞节临近，女儿没收到礼物，再次问，我对她说，到时候我亲自把礼物带给你，就是小贺卡之类。”
杜先生说，所以女儿知道自己24日会到学校，但不知是以这样的方式出现。“当时她见到我，先是愣住了，之后喊了声爸爸，就开始流眼泪，我看了也蛮感动，觉得目的达到了，终于让女儿惊喜了。”于是，杜先生对女儿说，圣诞快乐，别哭别哭。
杜先生告诉记者，在出发前就预计会有同学围观，于是，准备了超多小礼物，送给年轻人。“衣服加礼物也不贵，就200多块钱。”杜先生告诉记者。
为了这个惊喜，杜先生做了很多保密工作。“我买衣服、收拾东西，老婆都不知道，她要是知道了，女儿肯定也就会知道了！所以，她知道消息还是看到了女儿发给她的照片。”
厕所里换圣诞服，还吓别人一跳
圣诞老爸出现时，有两个女生激动得抱在一起哭了
杜先生告诉记者，其实自己是一个很内敛低调的人，也常言传身教教育女儿做人要低调。“其实我以前也没这么做过，为了女儿，豁出去了。”杜先生告诉记者，自己是在教学楼的洗手间里换的衣服。“当时换好衣服出厕所门时，刚好有个男生来上洗手间，他看到我，真的吓了一大跳，往后退了几步。”然后，杜先生对他讲：“圣诞快乐，我像不像啊？”那个男生腿还在发抖，说像啊像啊。这些经历，杜先生也分享给女儿，一起开心了一下。
那天，杜先生一大早就出发，从上海到南京，赶在中午女儿下课的时候出现了。“其实我不知道网上那些照片，后来我同学将照片给我看，我才知道，当时只顾着哭了。”杜慧颖说，在这些照片中，看到周围的同学也一样很感动，还有两个女生也抱在一起哭了，显然比自己还激动。
“后来爸爸换了衣服，我们一起吃了饭，下午一起打了兵乓球，之后，爸爸就回上海了。”杜慧颖对记者说，自己家一直都充满生活的情调，妈妈比较浪漫。“小时候很在乎这些洋节日，但是长大后无所谓了，但是爸爸为了让我开心，会想尽办法。”杜慧颖对记者说，以前爸妈还在床头挂过半米高的袜子，来给自己装礼物。
女儿也曾
给父母惊喜
记得爸妈每个纪念日
特意回家为他们庆生
昨天，在杜先生和杜慧颖的描述中，记者感受到了这个家庭浓浓的温情。杜先生告诉记者，女儿一直没有离开过家，上大学后，自己和老婆都担心她学习太累，会经常提醒她。同时，夫妻两个在育儿方面经常会换位思考，从年轻人的角度想问题，不摆家长的面孔，跟女儿做朋友。
“女儿也很懂事，从上初中和高中开始，就一直帮妈妈洗脚、剪手指甲、脚指甲。”杜先生说，女儿会记得爸妈的每一个纪念日，结婚纪念日，自己都忘了，女儿却还记得。“上大学后，她还网上订了花，加上贺卡，祝我们21周年结婚纪念日快乐。”
扬子晚报记者了解到，杜慧颖也常给爸妈带去惊喜。“我离开爸妈后，其实他们蛮不适应的。我以前每两三周回家一次，想让他们不那么孤单。”杜慧颖在学校的社团活动中也表现很积极，她对记者说，有两次社团在周末举行大的活动，对自己还蛮重要的，但是分别赶上了爸妈的生日，权衡了一下，果断回家了。“这是我离开家后他们的第一个生日，我不想让他们有一点不开心和难过。”杜慧颖回到家时天已经黑了，敲门时，爸爸担心是坏人就不开门，杜慧颖喊了一声，爸爸开门时，看到是女儿，明显很激动，一直想忍住夺眶而出的泪水，但终没有忍住。
“其实，很多事情都可以推一推，但是对爸妈的陪伴却是不能一直等的。”杜慧颖说，作为独生女，其实离开家之后，能感觉到爸妈对自己的依赖。“这种依赖让我更有责任感，去好好照顾他们，珍惜跟爸妈在一起的每个时刻。”杜慧颖说，每个家庭的父母对子女都是充满了爱的，虽然形式不一样，但是情意都是一样的。“无论发生什么事情，他们都是背后永远的依靠。所以，有空我就会回家陪他们，很多事，其实咬咬牙，都可以推掉的。”
