12年31日，长沙黎郡新宇熙春园小区，盲人小武(左)和同伴拿着职业资格证书坐在自己店里。图/滚动新闻记者蒋丽梅
22岁的小武是一名盲人按摩技师，他和同伴在长沙开了一家盲医按摩店，两人商量开分店，就准备买一个门面，交完45万首付，等他到银行做按揭吃了闭门羹。信贷人员称，小武是全盲，没法写字，考虑到他的职业等问题，无法放贷。
“我每个月都有五六千的收入。”小武说，他和同伴在雨花区黎郡新宇开了一家爱心盲医按摩店，平常都有稳定的客源，“旺季都要排队，一天有三四十人。”
小武说，他和同伴两人合伙买商铺，按揭10年，每月还款4800元，“我们每人只要还2400元”。他觉得，即使自己无法还贷款，家里的父母也可以帮忙，“退一步说，即使我还不上，还有商铺作抵押。”
12月31日上午，置业顾问小沈提供了小武近半年的银行流水，“他每月的收入至少有五千多，换按揭足够了。”
下午，记者从该银行了解到，他们并不存在歧视残疾人的问题，任何人只要符合银行的房贷条件是可以放款的，“主要考虑他没有稳定的收入来源。”该银行工作人员说，小武开的按摩店暂时还没有营业执照，“如果他有稳定来源，我们也会向上级主管部门反馈的。”(记者张树波)
