很多女性可能外形鲜亮，但才华一般，这种明星也被广泛称之为“花瓶”。据台湾“中央社”12月31日报道，有着“以色列版林志玲”之称的以色列美艳名模雅艾儿贝左哈近期努力转型，希望通过歌舞题材喜剧电影《蛋糕杯》，向世人证明她除了身材好以外，也有演技和头脑。
据报道，电影《蛋糕杯》将于明年1月10日上映，片中6名好友组合唱团真人秀走红全欧洲，其中最美丽性感的成员就是由“前以色列小姐”雅艾儿贝左哈(YaelBar-Zohar)饰演，导演实际上也是为她“量身定制”这一角色。
据报道，雅艾儿贝左哈一直以来都是以性感美艳著称的名模，过去媒体只将闪光灯打在她可观的胸部，但她积极转型，如今在表演事业上成绩斐然，她在电影中甚至大喊自己再也不只是个“穿内裤让人品头论足的女人”。
曾获选以色列小姐的雅艾儿贝左哈，在电影中立志考进律师事务所，只是她处处碰壁，又害怕大家以为她是个无脑的金发尤物，迟迟不敢鼓起勇气改变，直到与朋友的自拍影片获选参加欧洲歌唱大赛，才终于启发她决定改变人生。
而雅艾儿贝左哈在现实生活中也是以色列最红的性感名模，年仅15岁时就开始拍摄泳装写真及广告，尤其是丰满上围成了她的标志，迅速走红，甚至还有以色列音乐人曾写歌特别赞颂她的美胸。
时隔多年，她先演出电视剧，近年来也将触角伸向舞台剧、音乐剧与电影，曾挑大梁演出“美女与野兽”女主角贝儿而广受好评，在这部影片也同样证明她美妙的歌喉并非偶然。
导演伊藤福克斯(EytanFox)说，他是故意让雅艾儿贝左哈本色出演，不但表演会更逼真，对观众来说也更有戏里戏外、互相指涉的乐趣。
