12月30日，林志颖亮相湖南卫视跨年晚会的彩排现场。当天林志颖的打扮“超酷”，头发染上了些许白色。接受采访时林志颖宣布明年会全面复出，从电影电视、音乐到出书，他都会有所作为，而今年仅仅是暖身。此次林志颖选择在晚会上玩漂移是否想击碎此前的赛车成绩造假的传闻？对此林志颖高大上回应称：不管成绩多红多黑都不放在眼里。自我调侃是红到发紫。而对于是否参加《爸爸》第二季，林志颖则称只要节目组有意愿，他愿意去第二季。
Kimi不参加跨年今年只是热身明年全面复出
今年的跨年晚会，林志颖没有带Kimi参加，之所以不带Kimi，是因为节目要演到很晚，Kimi要睡觉。而今年林志颖则会在舞台上展现自己的漂移技术，并与郝邵文合唱《不是每个恋曲都有美好回忆》。虽然Kimi没有来晚会，但他有给林志颖进行舞蹈设计。因为林志颖此次打扮很像奥特曼，所以Kimi给爸爸纠正奥特曼的姿势。
当天林志颖也主动提及其明年全面复出的计划。虽然今年林志颖参加了《超级演说家》和《爸爸去哪儿》两档知名度高的综艺节目，令他重回公众的视线。但是林志颖透露今年只是热身，明年他将全面复出。
跨年晚会的舞台上，林志颖就会唱他的新歌《正能量》，他也宣布用这首歌来代表他正式复出。在2014年，林志颖不仅有新歌，还有书还有戏剧还有演唱会的计划，他兴奋的表示：“今年是刚开始，2014年大家要接招喽!”
赛车成绩被质疑：有红有黑可能是红到发紫
今年对于林志颖而言是特殊的一年，从大红到大黑，胶原蛋白事件、赛车成绩疑似造假事件以及微博晒假照片等事件接踵而至。当天再被问到赛车成绩疑似造假一事，林志颖回应称：“虽然有流言但是我不担心，大家都是陪伴我成长的，不管今年的成绩有多红多黑，都不看在眼里。我自己都自嘲红得发紫是不是就是这种感觉吗？”
对于是否参加《爸爸去哪儿》第二季，林志颖表示：“如果节目组愿意邀请我大家都愿意看到我的话，我还是愿意来的。”
