▲阎志拍摄的纽约第五大道的板栗摊。
走在异国他乡，突然见到熟悉的老家美食，这绝对是一种幸福和骄傲。昨天，微博大V、卓尔董事长阎志就在纽约街头看到外国人卖老家的罗田板栗，他难掩心中的激动立即在微博里晒出这一幕，引来了网友一片赞许声。
昨天中午12点，阎志发微博称：“在纽约第五大道看到有罗田板栗在卖，依然是糖炒的，依然是家乡的味道。问那位开小店的外国小伙，知道这东西来自哪里吗？对方居然说出LuoTian，作为罗田人，我骄傲啊！”随后，他在微博里上传4张板栗热卖的现场照片。
该微博一发立即引来了不小的轰动，转发和点赞的网友迅速过百。网友们都在热议着纽约的罗田板栗，作为湖北特产，大家都觉得很自豪。网友“汪柚子姑娘”说，罗田板栗卖到纽约绝对是一个好的开始，罗田将会越来越好。
外国小伙卖罗田板栗，不少网友还纷纷猜测其中的原由。网友“鑫儿天堂鸟”说，这外国小伙是罗田的上门女婿吗？同时，还有网友表示，纽约有人在卖，说明板栗在那里有市场。
据悉，罗田是板栗的原生地，中国南方板栗主产区的中心，历来罗田就有“板栗县”的美誉。得天独厚的气候条件和适生环境，赋予罗田板栗独特的风味品质。该县人民通过不懈的努力，使罗田板栗以100万亩面积和6万吨的年产量被誉为“全国板栗生产第一县”。（记者喻莉实习生费权）
