据中国之声《全球华语广播网》报道，最近有关年终奖的话题挺火，各种消息也挺多。先是有沈阳土豪老板掷百万元购百根金条发年终奖，现在又有研究机构对年终奖做了一项问卷调查，结果发现，超过六成的受访者可拿到1万-5万元的年终奖。你拖后腿了吗？
年终奖，既是员工的强心剂，也是行业的晴雨表。有媒体还调查了今年各行各业的年终奖情况，结果显示，金融业和地产业的年终奖最为丰厚。有在某大型银行北京分行做行政工作的员工透露，他的年终奖大概相当于全年收入的40%。
中国人要过年，外国人也要过年。今天，我们来看看国外的年终奖怎么发、发多少？先来看日本，全球华语广播网日本观察员黄学清介绍：
黄学清：日本一般是每年发两次奖金，6月和12月，人们最关心的是12月的年终奖，根据日本公布的数据显示，今年日本大节的年终奖平均为82万多日元，大约是5万人民币，比前一年增长了5.79%，但是不同的行业差别不小，其中汽车行业的增幅最明显，同比平均增加了13%，而其他行业几乎没有太大的变化。比如丰田汽车的年终奖金比去年增加了11万日元，达到了6万多人民币，这和日元的贬值直接带动了业绩的上升有很大的关系。原材料依赖进口的行业反而出现了奖金减少的现象，比如造纸业减少了5.42%，其中一些中小企业甚至发不出奖金。近日电视报道称，一位小企业的老板减少自己工资给几个员工发了三万日元的年终奖。另外，今年不包括管理职位的国家普通公务员的平均奖金是3万多人民币，最高法院院长的年终奖是371万日元，约合21万人民币。在奖金的用途上，超过50%的人表示要存起来，其次要填补生活、还贷等等。今年元旦日本是九连休，用奖金去旅行犒劳一下自己的人也比去年增加了。
再来看欧洲，旅居法国的万凌虹女士告诉我们，法国企业的年终奖大多是多发一个月的工资，最大方的行业是金融业。
万凌虹：首先我想说的是就是法国的年终奖实际上是并不是很多的，因为这牵涉到一个就是说在企业要给员工发那个钱的过程中，是要给到政府交税的，所以说他这个年终奖不是很多，第二不会直接体现在合同上面。到年终的时候，对于普通员工给一两个月的工资。一般情况下，银行的员工会比其他的员工年终奖拿得多一些。
不过，由于平时的待遇较好，法国人对于年终奖并没有太多的期待。
最后，我们来看澳大利亚，全球华语广播网澳大利亚观察员胡方说，当地年终奖发放的大头是保险公司和银行，金额甚至会和年薪相当。不过，对于很多人澳大利亚人来说，发张金额一两百的购物卡已经很满足了。
胡方：像是一些保险公司、银行或者是酒店等等行业往往是年终奖发放的大头，有一些企业甚至把年终的红利作为员工全年收入的很大一部分，超过一半数量以上。比如说你的底薪可能只有4、5万澳币一年，但是除掉底薪以外，你的红利也就是在年终发放的这一部分，有可能会达到5万甚至10万，当然如果做的不好的话可能也只有3、4万左右。在澳大利亚，并不是所有的行业都会有年终奖，像是一些公益机构或者是像是一些学校等单位他本身就没有年终奖。对于大部分澳大利亚人来说，能够获得个一两千块钱的年终奖励或者是能够有几张商店的购物卡，金额不超过1、200百块澳币的话，已经是一个很不错的圣诞礼物，可以欢度圣诞节和新年了。
此外，在澳大利亚，还有一种匪夷所思的年终奖。拿这个奖的前提是，你必须休过年假。
胡方：因为对于澳大利亚的公司来说，如果员工选择了年假这就意味着他在年假期间没有办法去加班获得额外的薪酬，以及他没有办法在周末工作获得双倍的薪酬或者是3倍的薪酬，所以公司会给出这么一个ALL的奖金，这笔奖金ALL的数目通常是你年假应得收入的17.5%。虽然这是一个对于很多没有来澳大利亚人需要转几个弯才能够想得通的这么一笔金钱，但是对于澳大利亚人来说，他们倒是非常坦然接受，觉得这样一个额外的奖金是理所当然的。
