2013年12月24日，雾霾下的西安，城墙上建筑若隐若现本报记者王警摄
今日起，登录宝鸡、咸阳、渭南、铜川和延安市环保局的网站，就可看到这5个城市实时发布的PM10、PM2.5、二氧化硫、二氧化氮、一氧化碳、臭氧6项指标监测数据和空气质量指数(AQI)。2014年起，上述5个城市和西安市一样，按空气质量新标准要求进行空气质量评价。目前，我省上述6市共建成具备六项指标监测能力的空气自动监测站54个，提前完成国家安排任务。
省环保厅监测处相关负责人表示，就此前各地监测站试监测数据总体看来，西安由于人口多、排放量大、扩散能力差，空气质量在这6市中最差。咸阳和西安的情况差不多，但有时略好一些；渭南、宝鸡则比咸阳的空气质量强一些，铜川则是关中五市中空气质量最好的。近年来对水泥粉尘污染的治理，和城区水泥企业的关闭，使铜川市的空气质量有明显改善，加之建设在塬上的铜川新区地势高、工业企业少，使铜川不像关中地区的其他地市那样更容易聚集污染物。
地处高原的延安污染物总量较关中小，扩散条件更为有利，因此空气质量相比是最好的。
据新华社消息，到昨日为止，我国发布空气质量实时信息、空气质量月报及参与空气质量排名的地级城市增加到161个，实现了直辖市、省会城市、计划单列市、“三区”所有地级城市、环保重点城市和环保模范城市全覆盖。而我省是西北地区纳入考核名单的城市最多的省份。据介绍，到2014年底，我省大部分县城都将建成监测站，具备和目前西安市一样的空气质量监测能力，到2015年，所有县城将具备空气质量监测能力。
西安PM2.5汽车尾气占两成多
2013年12月30日，中科院官方微博“中科院之声”称，解析出北京PM2.5的6个重要来源，其中“汽车尾气及垃圾焚烧仅占4%”。那么，西安各类污染源占比是多少？
中科院调查结果显示，北京PM2.5有6个重要来源，分别是土壤尘、燃煤、生物质燃烧、汽车尾气与垃圾焚烧、工业污染和二次无机气溶胶，它们的平均贡献分别为15%、18%、12%、4%、25%和26%。研究还显示，沙尘天气常对春季气溶胶有重要影响，而在秋冬季节，来自建设工地的浮尘和街道的再悬浮尘是土壤尘的主要来源。燃煤源在冬季贡献最大，生物质燃烧源贡献春、秋季较高，冬、夏季较低。工业污染源贡献在夏秋季节较高。
记者从西安环保部门了解到，西安PM2.5的三大主要来源是道路及建筑工地扬尘、燃煤污染和汽车尾气，各自占20%多，总共占75%左右，不同的季节和气象条件下占比会有差别，比如冬季燃煤污染占比会上浮。
西安市2010年全年PM2.5来源解析显示，机动车一次排放占17%、燃煤一次排放占16.1%、生物质燃烧占14.9%、地质尘和建筑尘占20.3%、工业排放占9.11%，此外燃煤和机动车污染物排放的气态化合物通过化学反应二次生成的颗粒物大约占到22.5%。
据悉，各城市的产业结构、工业布局、油品质量等方面都有差异，因此城市和城市之间污染物来源占比存在差别是一种正常现象。(记者郝蕾)
焚烧垃圾杂物西安10区县被罚
2013年12月22日至29日，西安市城管执法局对全市范围内禁烧垃圾杂物情况进行了检查，发现着火点17处。其中莲湖区最多，为3处，其次是灞桥区、临潼区、沣东新城、浐灞生态区、长安区各2处，新城区、未央区、高新区和户县各1处。市城管执法局对此予以曝光，在处罚的同时扣除相关区县治污减霾考核考评分值。
12月17日以来，西安连续9天空气质量为重度或严重污染。但焚烧垃圾、杂物的污染行为仍存在。为此，西安市城管执法局加大巡查力度，对焚烧垃圾、树叶、废弃物等行为的责任人予以50元处罚，责任单位予以2000元处罚。同时，参照西安市禁烧秸秆相关规定，对发现的焚烧垃圾杂物行为，每一个着火点处罚所在区县政府、开发区管委会3000元人民币。(记者郭晓蓉)
