12月31日晚间，当CCTV传来国家主席习近平发表新年贺词的画面的时候，他办公室也被首度向外界曝光。
透过CCTV的镜头，我们可以清晰地看到，习近平办公室首先映入眼帘的背景是一幅长城画作，办公桌上有三部电话（二红一白），身后书架上摆放了六幅照片，分别是：他与家人推着轮椅上的父亲、他牵母亲的手散步、他与夫人合影、他骑着自行车载着女儿，右侧书架上也可以判明一张他踢足球的照片。详见
作为一个大国领袖，习近平办公室的布局和装饰，在一定程度也能反映出他的宏愿、意志、品格和丰富的情感世界。
大家知道，万里长城是古代中国在不同时期为抵御塞北游牧部落联盟侵袭而修筑的规模浩大的军事工程。古今中外，凡到过长城的人无不惊叹它的磅礴气势、宏伟规模、艰巨工程与防患意义。如果放在今天的背景下审视这幅长城画作，以习近平为总书记的党中央发起的新一轮改革，不就是在带领亿万中国人民修筑新的“万里长城”吗？我想习近平之所以选择这幅画作为背景，就是在时时刻刻提醒自己改革不可能一帆风顺、一蹴而就，必须借鉴和学习古人修筑长城的智慧、意志、毅力以及承受力，正如习近平在贺词中所说：“改革是需要我们共同为之奋斗的伟大事业，需要付出艰辛的努力。”
榜样的力量是无穷的。照片中习近平与家人推着轮椅上的老人，不仅是他的父亲，而且还是当年赫赫有名的共和国副总理——习仲勋。正是这位老人在改革开放之初奉邓小平之命南下广东，杀出了一条血路，使得广东成为中国改革开放的窗口、综合改革的试验区和排头兵，为中国实行全面对外开放提供了极为宝贵的经验。习近平当选总书记后首次离京考察就沿着邓小平当年“南巡”线路来到深圳广东，我想这不仅是在向外界宣誓继续坚持改革开放的坚强决心，大概也有想从他父亲大刀阔斧改革心路历程中吸引营养的基本考量。如今他把这张照片置放在自己的办公室，不仅是怀念过去他父亲在世时一家其乐融融的幸福时光，更有一种对他父亲敬仰和感恩的心理。
看着习近平推着父亲、挽着母亲、载着女儿，以及他与其夫人彭丽媛亲密合影的一张张温馨的照片，我就在想，如果一个人不孝顺父母、不热爱家人、不善待子女，很难想象这样一个不爱家的人会真心爱国，而在这方面习近平为我们做出了榜样，记得有一篇报道是这样评论他的：作为儿子，他孝敬父母——每当有时间就要陪母亲一起吃饭，饭后他会拉着母亲的手散步，陪她聊天；作为丈夫，他对妻子体贴入微，呵护有加——只要条件允许，无论多晚，每天都要跟妻子至少通一次电话，互致平安后才放心休息，几十年来一直如此；作为父亲，他教女有方，夫妇俩之所以为女儿取名明泽，就是要求女儿长大后“清清白白做人，做个对社会有用的人”，这不但是他们对女儿的殷切希望，也是他们质朴家风的真实写照。
既善于治国，也善于治家。习近平办公室所展现的一切，从一个侧面见证了他宽广的胸怀，坚强的意志，人格的魅力，丰富的情感，使得我们在进一步了解的基础上对他更加敬佩，更加亲近，更加信任，“生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们”，让我们紧密团结在以习近平为总书记的党中央周围，扎实工作，艰苦奋斗，共同谱写伟大祖国发展的时代新篇章。
习近平办公室首度曝光揭秘书架上摆放的六张照片（组图）
习近平总书记曾用旧衣拼成褥子布料（图）
南京市委市府大院今向公众开放市委书记亲迎市民
北京天安门广场举行元旦升旗仪式两万余名群众观看
北京庆丰包子否认推“主席套餐”:是顾客自己称呼的
媒体前瞻中国2014年大事：“打老虎”力度或将升级
广东清远一环保局长被免曾声称分分钟搞垮一间厂
本网年终盘点：2013年安徽省落马官员【专题】
本网编辑部评出2013年安徽十大新闻【专题】
人民网安徽频道2013年度20大新闻【专题】

