原标题：关于宿松县慧德高级中学学生死亡事件的情况通报
2013年12月29日18:40许，宿松县安庆慧德高级中学高三学生陆某突感身体不适，学校立即将其送往县人民医院并通知其家属。后该生经抢救无效死亡，医院初步诊断为心脏猝死。慧德中学随即向公安机关报警。县教育局会同学校第一时间接待亲属并给予解释和说明。随后应家属要求，学校负责人和老师陪同其10多名亲属到县殡仪馆看望死者。到殡仪馆后，其亲属情绪激动，与殡仪馆工作人员发生冲突，强行将尸体运到学校大门过道内讨要说法，并燃放鞭炮，喧闹不止。
事发后，县政府高度重视，迅速召集教育、公安、检察等部门和有关乡镇、村负责人参加的紧急会议，要求相关部门、乡镇耐心细致做好其亲属思想工作，动员其亲属主动将尸体运回殡仪馆。但经多方反复劝说无果。为确保学校正常教学秩序和住校学生安全，防止事态进一步扩大，30日凌晨6:30许，殡仪馆工作人员在公安机关的配合下，依法将尸体运回殡仪馆。公安机关将2名为首肇事者传唤调查。
2014年1月1日下午，死者家属与学校就事情处理达成一致意见。死者亲属并就其在殡仪馆的过激行为向有关人员和社会公众诚挚道歉。目前，事情已得到妥善处理。
宿松县人民政府新闻办公室
2014年1月1日
附：家属声明
