31日，位于顺义李遂开发区的庆丰包子铺配送中心生产车间，工人们正在斩拌胡萝卜馅料。新京报记者尹亚飞摄
上周六，习近平总书记走进庆丰包子铺月坛店用餐时，店长贺媛丽用手机向他展示了一组庆丰包子铺配送中心生产的照片，让人们对这个“包子大后厨”也产生了兴趣。
庆丰包子究竟是怎么生产出来的呢？昨天，位于顺义李遂开发区的庆丰包子铺配送中心二期工程向媒体开放，揭秘老字号包子幕后的“高新技术”。
原材料“摸骨”再放行
工人、参观人员要想进生产车间，少不了一些“麻烦”的准备，先要戴上帽子、口罩，穿上工作服套上鞋套，然后洗手、酒精喷洒，双脚踏入消毒池，最后还要进入一个密闭空间进行15秒的360度全方位“消毒”后，方能通行。
每天，采购来的香菇、梅干菜、鲜肉、大葱等原材料，在工作人员查验检疫证明、车辆消毒证明、送货车厢温度后，再进行鲜肉水分、瘦肉精、蔬菜农残、油脂是否为地沟油等一系列检测，最后“集合”到原材料选料区。
在这里，香菇、木耳等干菜要过一遍振动筛，“把里面可能夹杂的异物，如小石子、头发丝、细麻绳过滤掉”，配送中心人员说。另一房间里，两位工人则戴着手套对一堆鲜肉“挑肉摸骨”，剔除肉里面细小的骨头。
香菇制馅前“洗澡”半小时
筛选好的原材料随即被送到淘洗区、加工区。两条被工人们称为“航空母舰”的淘洗线专门用来清洗干菜。
此时，几百斤的香菇已在“航空母舰”的大池子里浸泡了六七个小时，之后进入清水池，进行半个小时彻底“洗澡”，然后由工人手工去根、机器脱水、热炒、搅拌制馅。
别看是传统的包子，里面有不少新技术含量。工作人员告诉记者，菇生产线、菜心生产线、斩拌机、压榨机、速冷机组、全自动炒锅，都是厂家根据庆丰包子铺自行绘制的图纸研制的，“具有自主知识产权”。
而整个生产流程依靠一套专门的电子商务信息平台进行管控，“店里下多少量的订单，系统就会直接转化并下发生产任务单、原材料单、配送单”，庆丰常务副总徐林说。由于拥有多项专利技术，庆丰这样一家老字号还在今年头一次被北京市科委认定为“高新技术企业”。
配送前要进行X光检测
“这儿还有X光机？”摆放在灌装检测区的一台“X光异物检测仪”引起了大家注意。
这是馅料出厂前的最后一道检测工序。经过了初期筛选、人工筛查后，加工好的包子馅料在装袋后，还要像过地铁安检一样，进行“X光异物检测”。
工作人员说，这台检测仪可以“拣出”比黄米粒还要小的颗粒物，比如玻璃、陶瓷、小石子等。一旦发现异物，仪器就会“嘟嘟嘟”地自动响起报警声。
按照规定，庆丰包子铺加工的馅料要求当日生产当日送达；冷链配送、全程监控；所有鲜肉当日进货，做到零库存，就连送货车也全部配备温度监控系统；卫星定位，中心可及时了解每一辆车的状态及地理位置，防止突发状况。
追访
庆丰包子并未推“主席套餐”
二两葱肉馅包子、一份炒肝、一份芥菜。上周六，习近平总书记在庆丰包子铺月坛店点了这些食物。之后，这些总价21元的食品被网友热捧为“主席套餐”。
这几天，仅有300平方米的庆丰包子铺月坛店挤满了前来品尝包子的人。“我们从来没有排过号，现在是头一次”，月坛店工作人员说，尤其是中午时候，等待取餐的有近500人，而且大多数消费者点名就要“猪肉大葱包子、炒肝、芥菜”。
不过，店里负责人明确表示，“主席套餐”都是顾客们自己这么称呼的，庆丰包子铺没有计划要专门推出“主席套餐”。
据介绍，月坛店现在每天葱肉馅销量比以往翻番，2013年12月30日这一天，单店营业额创下历史最高。庆丰中心常务副总经理徐林告诉记者，整个连锁企业的猪肉大葱馅包子销售量增长了4成多。为保证供应，这几天连配送中心的工人也都提前上班备战。
