新藤义孝
据日本共同社报道，日本总务相新藤义孝当地时间1日下午参拜了位于东京九段北的靖国神社。
据此前报道，2013年，新藤义孝多次参拜靖国神社。4月20日，他参拜之后，8月15日再次前往参拜。10月18日，他又一次参拜靖国神社。据报道，新藤义孝几度表示，他是根据“自己的判断”，以“私人身份”决定参拜靖国神社的。
靖国神社是日本近代史上军国主义对外侵略扩张的精神支柱。供奉多名二战甲级战犯。包括中国人民在内的亚洲各国人民始终坚决反对日本领导人参拜靖国神社，认为日本领导人的这一举动严重伤害了受害国人民的情感。中国政府一贯认为，只有正确认识和对待历史，坚持“以史为鉴、面向未来”，才有利于中日睦邻友好关系的健康稳定发展，有利于日本取信于亚洲邻国和国际社会，符合日本人民的长远利益。然而，自安倍晋三上台以来，日本政客参拜靖国神社的活动不减反增。
2013年靖国神社春季大祭，日本内阁成员和168名国会议员前往参拜。这一参拜人数是去年的两倍，也是8年来人数最多的一次。
当年8月15日的日本战败日，3名日本内阁成员又前往参拜靖国神社。
2013年12月26日，日本首相安倍悍然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，招致国际社会普遍的强烈批评。日本《朝日新闻》援引日本外交专家的话称，安倍晋三参拜靖国神社的行为，给自己织下了一张美中韩俄在历史认识问题上的对日“包围网”。
而在2014年新年讲话中，安倍把讨论修宪、充实安保政策和振兴教育定位为重要课题，强调“夺回‘强大日本’的战斗才刚开始。这是应该朝着日本‘建设新国家’迈出一大步的时刻”。
安倍就修宪举措呼吁称：“在《宪法》制定将满68年的现在，应该朝着把握时代变化的修改方向，进一步深化国民讨论”。
安倍还谈及2013年12月启动的统筹外交和安全政策的“国家安全保障会议”(NSC)，强调“日本将对世界和平与稳定发挥超出以往的积极作用。积极和平主义才是日本应该担负的21世纪的招牌”。
