据台湾“中央社”报道，台湾当局领导人马英九定于2014年1月1日发表以“全民团结拼经济”为题的元旦祝词，聚焦拼经济，并将推动土地活化和都市更新，纾缓都会区高房价问题。
马英九拟做出重大宣示，当局有决心把拼经济当成2014年最优先、最重要的工作，并呼吁台湾朝野政党一同携手，尽速通过有利于台湾经济发展的议案。
据报道，马英九上任以来，过去5年元旦祝词，主要是回顾各项施政成果，但2014年元旦祝词将聚焦“拼经济”，并说明当局未来要努力的重点工作，希望在新的一年能让民众有感，与民间携手，让2014年成为台湾的经济突破年。
马英九说明，为进一步振兴景气，当局将采取三波财经政策，以更多积极的作为来提升民间投资意愿。
除大力推动土地活化和都市更新，全面清点闲置土地或老旧房舍，以纾缓都会区高房价问题外，当局也会在公共投资与创业投资方面拿出积极的对策，包括以自由经济示范区中的桃园机场自由贸易港区为中心，透过机场客货运输与物流服务的便捷性与国际性，吸引相关产业在港区附近群聚发展。
马英九表示，当局也会透过金融、“政府基金”等不同管道促进民间投资。
此外，他也将强调，台湾积极参与区域经济整合的必要性。
马英九在祝词中也将呼吁，台湾正处在关键时刻，希望各界以更多正面思维，共同为振兴经济贡献力量。朝野更应捐弃成见，相互合作，共同促进经贸的自由化、提升台湾竞争力。
