生不出宝宝，是男女双方共同的责任，不能一味责怪女方，因为男方也可能有问题。这是由于想要怀孕必须有2个条件：精子和卵子，缺一不可。其中，男性不孕的原因很多，大致可分为先天因素和后天因素2大类。
先天：因为身体本身的异常现象，造成睪丸功能不正常，无法顺利制造精子。
后天：以梅毒等性病感染后造成的后遗症居多。此外，若小时候得到腮腺炎，其中的病毒也可能影响睪丸功能，使男性无法制造精子。
据说，男性不育的原因很大原因取决于后天的工作和生活环境，其中，他们的职业可能就是造成不孕的最大凶手。
职业一，司机：久坐让内裤成“桑拿房”
老许是20年的老司机了，经常在湖北、河南两地穿梭，一握方向盘就是六七个小时，有时甚至长达9个小时，为了节省油费，老许很少开空调，夏天时车内温度40℃以上。
【总结】保持一个姿势久坐是司机们的共性，睾丸血液回流不畅，便会出现高温，再加上司机不时要换挡，踩刹车、离合，双腿摩擦也会产生热量，综合因素造成了司机的内裤成了“桑拿房”，睾丸在高于其正常工作温度的“桑拿房”里，自然不会老老实实“生精”。
职业二，公务员：应酬多精子被酒精伤
方先生27岁，公务员身份，结婚2年多，送子观音却迟迟不给面子，无奈之下，夫妻同时走进医院，方先生被查出精液密度异常，精液数量仅为800万/ml。
方先生平时应酬要喝酒，不应酬自己也要喝，用他的话说“每次都得个半斤4两的”。
【总结】泌尿外科有个非常著名的小鼠实验，即给实验鼠每天灌白酒，按照体重换算到人体约为2两，2周后观察，小鼠的睾丸已经出现了不可逆的损伤。酒精可以穿过睾丸直接伤害精子，使精子数量减少，活力降低，畸形精子、死精的比率升高。
职业三，教师：久站加重精索静脉曲张影响精子发育
一位戴着眼镜，面相斯文的男子坐在郑大一附院泌尿外科的诊室里，患者姓黄，是一名初中语文教师，因不育前来就诊。
该科主任医师、河南省男科学会主任委员张卫星教授通过手诊和B超检查确定黄先生患有精索静脉曲张。而后又了解到，黄先生教3个班的语文课，每天都要站4个小时以上。精液常规化验结果出来了，精液密度明显较低，为1100万/ml。
【总结】因为精索静脉曲张导致不育的，占男性不育患者的40%，群体非常庞大。
睾丸处的血液需要通过精索静脉回流至肾脏，血液回流时静脉瓣会阻止其向下流，但如果静脉瓣出了问题，便会有少许需要肾脏净化的血液回流至睾丸附近。
如果患有精索静脉曲张的教师长期站立，血液中的代谢废物便会影响精子生成和发育。
职业四，厨师：温度过高，相对精子活动力就较弱
厨师的工作环境中有很多火炉，室内温度相对增高许多，当精子长期处于高温环境中，会减弱其活动力，也就容易造成不孕。
【总结】工作之余尽量远离火源，工作时也不要靠炉子太近，最好能将炉子调整到适当的温度，不要把温度设定过高。
面对以上职业所引发的不孕症，我们最重要的就是防。那么，能预防男性不育吗？怎么预防？
方法1
要按时接种疫苗，良好的个人卫生习惯，以预防各种危害男性生育能力的传染病，如流行性腮腺炎、性传播疾病等。
方法2
要掌握一定的性知识，了解男性生理特征和保健知识，如果发现睾丸有不同于平时的变化如：肿大、变硬、凹凸不平、疼痛等，一定要及时诊治。
方法3
如果您经常接触放射性物质、高温及毒物，一定要要严格按照操作规定和防护章程作业，千万不要疏忽大意，如果近期想要孩子，最好能够脱离此类工作半年后再生育。
方法4
睾丸是一个很娇嫩的器官，它的最佳工作温度要比人的体温低1度左右，如果温度高，就会影响精子的产生，所以任何能够使睾丸温度升高的因素都要避免如：长时间骑自行车、泡热水澡、穿牛仔裤等。
方法5。改变不良的习惯，戒烟戒酒；不要吃过于油腻的东西，否则会影响你的性欲；另外还要注意避免接触生活当中的有毒物品，如：从干洗店拿回来的衣服要放置几天再穿，因为干洗剂会影响男性的性功能。
方法6。要重视婚前的体检，早期发现异常，可以避免婚后的痛苦。结婚以后要经常和你的妻子交流性生活中所遇到的问题，互相配合、互相谅解，这样很多精神性阳痿或早泻就可以避免。
