(2013年12月30日合肥市第十五届人民代表大会常务委员会第八次会议通过)
决定任命：
黄文涛为市人民政府副市长；
李海鹰为市经济和信息化委员会主任；
徐静平为市教育局局长；
李虹为市监察局局长；
决定免去：
王文松的市经济和信息化委员会主任职务；
方东玲的市教育局局长职务；
余小平的市监察局局长职务。
任命：
朱诵贤为市人大常委会副秘书长；
任命：
黄敏霞为市中级人民法院审判委员会委员；
崔建中为市中级人民法院审判委员会委员、审判员；
张尚平为合肥铁路运输法院审判委员会委员、审判员。
免去：
崔建中的合肥铁路运输法院副院长、审判委员会委员职务；
张尚平的市中级人民法院执行庭副庭长职务；
赵旭东的合肥铁路运输法院民事审判庭庭长职务；
汪建、张光萍、陈明田、殷道春、赵新教的市中级人民法院审判员职务；
张伟平的合肥铁路运输法院审判员职务。
免去：
曹正宏的市人民检察院副检察长、检察委员会委员职务；
刘仁华的合肥城郊地区人民检察院检察长职务；
王静的市人民检察院检察委员会委员、检察员职务；
徐本珍、刘俐玲、姚晓乐的市人民检察院检察员职务；
王华乾的市人民检察院检察员、合肥高新技术产业开发区人民检察院检察委员会委员职务。
