中办、国办日前印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，提出各级领导干部不得在禁止吸烟的公共场所吸烟、各级党政机关公务活动中严禁吸烟、要把各级党政机关建成无烟机关等五项要求。记者日前在湖南、河南、浙江等地走访发现，在吸烟成为一种“普遍礼仪”的当下，政府机关禁烟实效仍有待观察。
场景1湖南
“抽不抽烟主要看‘最大的领导’”
12月30日上午，湖南省委经济工作会议现场，湖南省委书记徐守盛专门提到了中央下发的领导干部带头在公共场所禁烟的规定，要求参会的全体人员严格遵守。不过，在会议间隙，记者还是看到一些与会代表在走廊过道等公共场所“过烟瘾”。还有代表私下议论说，“搞不懂”为什么不让抽烟了。
一位经常参加湖南省重要会议的官员说，过去在湖南有个通行的“规则”：即会场抽不抽烟主要看“最大的领导”。一把手不抽烟，下面的“瘾君子”就都强行憋着；一把手抽烟，下面的干部就跟着吞云吐雾起来。
12月31日，记者走进湖南某省直机关的办公楼，看到只有一楼贴有“请勿吸烟”的标志。在四楼文印室门口，地上一个蓝色烟蒂非常显眼。楼梯拐角处的垃圾桶上，有近10个被掐灭的烟头。一位工作人员解释说，这些烟头可能是过来办事的人扔下的，机关干部过去会在走廊、卫生间吸烟，但现在这种现象比较少了。
场景2河南
“应该慢慢来戒，需要一个过程”
12月31日下午，在河南省移民办，一位干部表示，他非常拥护国家出台领导干部公务活动中严禁吸烟政策。“不过这需要过程，不能着急。很多喜欢吸烟的领导已经养成了习惯，很难一下戒烟，这样身体容易内分泌失调。因此应该慢慢来戒，需要一个过程。”他认为，国家公务员应该尤其注重形象，应该带头在会议室等公共场所禁止吸烟，如果烟瘾比较大，可以到卫生间、吸烟室等私密空间吸烟。
在河南省气象局，局党办梁主任介绍，气象局办公楼为无烟办公楼，他们很早就在楼梯间、电梯间、公共区域悬挂了禁止吸烟标志，开会时禁止吸烟。在大厅与楼道内，记者没有发现烟头，也没有看到有领导干部吸烟的情况。
场景3杭州
“实在熬不住了，我去厕所抽吧”
记者来到杭州某四星级饭店，年末有多个省市部门会议在这里召开。在其中一层会议中心，记者看到，开会中间不时有人从会议室走到过道或者大厅中抽烟，有的独自抽烟，有的三三两两边聊边抽。
见到记者采访，其中一位正在抽烟的某干部很惊讶，“我还不知道这个规定，不好意思，以后不抽了。”说着他熄灭了香烟，急忙走回会议室。另一位抽烟的干部也显得不好意思，低声说：“实在熬不住了，我去厕所抽吧。”当旁边有人半开玩笑地提醒“厕所也可能算公共场所”时，他尴尬地笑了笑，没再吱声。
浙江一位县级宣传部副部长说，他是被动吸烟者，“干部之间都讲面子，尤其是领导吸烟，你不吸就不太好看。”他说，这次中央的禁烟令有望“解救”像他这样的人。
