原标题：破冰碾雪演兵科尔沁
①
②
③
④
⑤
⑥
铁甲驰骋八百里瀚海，破冰碾雪历练精兵。去年12月上中旬，陆军第39集团军某机步旅组织部队远程机动至科尔沁草原腹地，冒着严寒进行实战化演练。此次演练是沈阳军区着眼冬季严寒气候和生疏地形条件，首次在不组织现地勘察不进行适用性训练情况下，按照实战进程组织的一次综合演练。
在演练过程中，该旅围绕严寒条件下的作战特点，创新战法、训法，研练攻克难题。他们将战场热食保障由集中式变为单兵自我保障，专用的加热包用于制作半成品食物，在机动的战车上即可就餐；夜间不搭设帐篷，官兵利用寒区睡袋随装宿营，极大缩短了部队应急机动、战场转移、作战准备的时间；根据战斗进程，随机导调自行火炮、坦克等多种轻重型装备进行实弹射击演练；弹药补充、油料补给、战伤救护、装备抢修等要素伴随保障，有效提高了综合保障能力……
在为期10多天的演练中，该旅严格按照实战化要求，采取“导、考、评”同步实施的方式，对平转应急、机动待机、防御作战、进攻战斗以及撤离战场等训练内容进行演练，检验部队严寒条件下的指挥控制、战术机动、火力运用、战斗协同、整体防护和综合保障等作战能力。
此次演练，该旅还采集了寒区信息化新装备作战数据百余组，探索出数十种严寒条件下训练和作战的新路子，为部队冬季作战积累了宝贵经验。
图①：部队利用夜暗集结。
图②：指挥员运用一体化指挥平台指挥。
图③：装甲步兵分队向“敌”前沿突击。
图④：野战条件下进行重装备群车油料补给。
图⑤：坦克群对“敌”实施火力打击。
图⑥：部队多路快速机动。
(来源:解放军报)
