据中国之声《新闻晚高峰》报道，新型农村合作医疗和新型农村社会养老保险都是国家惠民工程。新农合——为减轻农民的看病负担，新农保——让农村老人有基本的生活保障，但不管哪一个，缴费都得自愿。不过，在四川省德阳市中江县，县里给乡里，乡里给村里都布置了“硬性指标”，为完成任务，村干部不得不自掏腰包，替村民买农保。
时间跨到了2014年，过去的两个月，中江县的村支书们过得可不轻松。仓山镇的一位村支书告诉记者，他们村新农合的任务是98%，新农保是45%。尤其是新农保，距离任务考核截止日期还有半个月的时候，村里还差100多人的任务没完成。
村支书：我们任务还差100多个人。
记者：年底这个任务能完成吗？
村支书：不行。主要是外出务工的人弄不到(他们)的身份证，再就是有些人还年轻才二三十岁，他们答复等几年再买。等春节年轻人回来我们再动员一下。
中江县兴隆镇的一位村支书说，他们新农合的任务是97%，新农保是50%。以新农合为例，到12月中旬，镇上23个村子有10个村完成100%，镇劳保所的人不断通过飞信告知大家各村完成任务的情况，一方面是通报，一方面是催促。这位村支书说，2012年，为了完成新农合任务他就为在外打工的村民垫付了2000多块钱。
记者：他要是回来不愿意买这个保险，这钱不就你自己出啦？
村支书：自己就亏了嘛。
记者：如果他要报销真的要用这笔钱的时候怎么办？
村支书：他如果要买我就把票给他，他如果不买，我就不管他了，我宁愿贴几十块钱。就是为了完任务嘛，到处也是村里贴钱完任务。
记者：周边的村都是这样吗？
村支书：全部是。
按照政策，只要年满16岁，就能缴纳新农保，100块钱到1000块钱任意档次，缴够15年，到60岁就能按月领取养老金。村支书们告诉记者，新农保的压力更大，上面下任务是按照上一年的户籍人口定人数，村里有人意外死亡，没有销户，还得买农保，钱就由村支书出。
村支书：上面下任务就下到村里了，死亡的人就不再买了。所以(和总数)有一定差距。这也是没有办法的，他死亡后，当时没有去销户口，公安年报人口时还有那么多数据。
记者：按公安统计，如果没销户，任务还是要下下来。
村支书：完不成任务，也是要扣钱，反正都是要扣钱。
新农合今年村民要缴70块钱，那些新农合任务完成得好的村子，村支书也垫了钱。
村支书：新农合有其他村里完成了100%，100%哪里完成得了，有些村人死了没销了户，他也给买，为了争个第一名。
村支书们告诉记者，他们的任务很多，综合治理、安全事故等等，任务能不能完成都和年终考核挂钩。
记者向四川省人社厅农村社会保险处咨询，新农保应是村民自愿缴纳。不管任务是多少，村干部为啥觉得难以完成任务？中江县又如何解释？
兴隆镇一位村主任说，给村民宣传新农保、新农合，收缴钱款事宜由村支书、村主任和会计三个人负责，新农保工作做起来有难度。
村主任：农民一怕政策变，二怕不兑现，第三还在想我说不定还活不到60岁。
村支书：20多岁的，30多岁的占多数，他买买到60岁，要买30多年，他觉得不划算。
兴隆镇副镇长吴亚解释，他们镇分到的任务是9000人，除去失地农民、外出打工人员、已经参保人员等，任务指标大概占到应买人数的一半左右。在他看来，分任务主要还是为了督促基层工作人员。
吴亚：每年他(县里)要跟你签一个责任书，让这个惠民政策，我理解就是让我们基层督促下一级干部，不留死角，不要因为自己的怠慢，没有通知到该享受这一政策的人群。
中江县人社局分管此项工作的副局长介绍，德阳市给中江县下达的2013年新农保参保任务是53万人，他们自加压力，要完成60万人，为的就是尽早实现广覆盖。
副局长：我们县委政府下了个任务，我们下去督查的时候，乡镇也给我们提出，目标任务不合理，因为我们这个目标统计数是根据11年的统计，肯定每年的人数都是动态的，人数实际上每年都在发生变化。这个确实待遇有点低，起点太低了，交了15年，每年交1000块钱，到60岁，一个月只能领到170多，这个政策在构架上对老百姓的吸引力不大。(记者刘黎刘涛)
