出租车驾驶员秦先生后悔无奈
民警现场协调
前日凌晨，的哥秦师傅为了挣外快，答应替喝了酒的乘客周先生代驾宝马。不料，宝马开出十几米熄火打不燃了。双方争吵不休，找来民警调解。
昨日，重庆晚报记者了解到，4S店称可能因为的哥操作不当，导致宝马发动机抱死，仅开锁和辅材费就要预缴3万元。这笔钱该谁出？
乘客请的哥代驾
事情发生在前日凌晨1时多，的哥秦师傅开着车在沙坪坝区揽业务。金沙港湾小区，一名男子拦下车，打车回九龙坡区。秦师傅闻到乘客身上有酒味。
两人边走边聊。乘客自称姓周，说是开宝马到金沙港湾小区附近吃饭，车停在小区车库，准备第二天再到沙坪坝区取车。谈着谈着，周先生提议，问秦师傅是否愿意代驾，将宝马开回家。秦师傅一听能多挣点钱，考虑一下就同意了。双方谈妥，周先生除了50元打车费外，另给代驾费150元。
于是，秦师傅开车载着周先生返回金沙港湾小区。两人进入小区车库。周先生开的是一辆白色宝马3系轿车，他拿出车钥匙，将车门打开后，再交给秦师傅。周先生坐上副驾驶位，秦师傅坐上驾驶位。
事后，开了6年出租车的秦师傅说，他很少开自动挡车，开自动挡宝马更是头一回。
宝马再打不燃了
按照周先生的指点，秦师傅打燃发动机，缓缓驶出停车位十几米远。由于秦师傅没系安全带，报警声响起，秦师傅连忙伸手找安全带。
事后秦师傅说，可能是有点紧张，他在系安全带时脚可能踩到哪里，另外一只手也不知道碰了哪个按键。突然，宝马抖动两下，熄火了。秦师傅系好安全带，再次发动却打不燃了。周先生见状，也来试了试。一阵嗞嗞声音过后，发动机再也不工作了。
秦师傅慌了神，第一次开高档车就出错，不知如何是好。周先生也很生气，车怎么弄了两下就打不燃了？
双方在车库里争吵，车停在道上，很快引来保安。保安也没办法，于是拨打110报警。凌晨2时左右，渝碚路派出所民警徐伟和同事一起来到现场，对停在车道上的宝马也无能为力。为了不让车库堵车，民警找来拖车，将宝马拖到4S店先放着，继续到派出所协商。
原来发动机抱死
经过民警协调，秦师傅将驾驶证和行驶证抵押到周先生手里。等宝马修好，秦师傅付完修车费，周先生再将证件还他。
前日上午，两人到了4S店。维修人员称，经检查可能是操作不当造成发动机抱死，需要解锁，这就产生一些辅材费用，大概3万余元。车主要先垫付，修理店才打开锁。
周先生说，如果检查出发动机坏了，还要更多钱。秦师傅被吓住了，表示还要协调。但这次，两人没达成协议。
昨日，秦师傅来到渝碚路派出所找到徐伟，希望民警出面将自己的行驶证和驾驶证要回来，先上班再谈修理费。民警表示，此事属于民事纠纷，警方只能协调。如果仍然不能达成协议，只能到法院解决了。
昨日，周先生称，宝马一直放在维修店，等待秦先生交钱。“我也不讹他，修好多就给好多。”秦先生觉得憋屈：就开了几步，没想到车坏了。“到底该不该我负责？”
代驾须负大部分责任
昨日，重庆晚报记者就此咨询了洛书律师事务所律师段勤。
段勤表示，双方事前达成口头协议，不管对方是否喝酒。法律上，除了病理性醉酒外(精神病范围)，都具有民事行为能力和民事权利的能力。一旦形成代驾合同，代驾者就承担从开车到停车这期间保证车内人、财物和第三方安全的责任，即使出了交通事故，也由代驾者承担。车主应当将车辆情况交代清楚，避免不必要情况发生。如果不是宝马自身有毛病，秦师傅须承担大部分责任，车主承担小部分责任。
最好找正规代驾司机
昨日，重庆晚报记者采访了重庆代驾联盟发言人王利。他说，代驾司机部分是专职驾驶员，部分是业余时间兼职。为保证顾客安全，代驾司机均无犯罪前科，对自动挡和手动挡的车都要熟练驾驶，对各种车具有一定了解。对于代驾机构招聘的驾驶员，要求取得相应机动车驾驶资质8年以上且近两年无严重交通驾驶违章记录、近3年无重大以上交通责任事故。
王利说，市民最好找有资质的代驾公司。一是自身有保障，二是出了事情有章可循。
名词解释
重庆晚报记者从主城一些售车处和汽车修理店了解到，比较高档的车具有防盗等功能。若有不当操作，发动机、方向盘或者轮胎会自动抱死。抱死后，有的需要密码锁打开，有的需要拖到修理厂解开，更有的甚至要返回原厂重新解密和设置密码。
当然，也有车辆因自身问题引起抱死情况。（记者杨帆朱隽）
