78.7%的受访者认为目前党和政府的反腐败工作效果明显，比2012年上升14.6%；88.5%的受访者对党和国家的反腐败努力程度表示认可，比2012年上升11.55%；73.7%的人对今后5至10年我国反腐败工作取得明显成效有信心，比2012年上升13.7%。
这组数据来自于中国社会科学院中国廉政研究中心和社科文献出版社联合发布的《中国反腐倡廉建设报告No.3》。
推进反腐倡廉建设，民意可依。在反腐工作得到民众巨大认可的同时，中国廉政研究中心课题组在调研中了解到，近一段时间公众对腐败蔓延的高焦虑感和对反腐倡廉建设的高期望值同在，主要表现为以下四个方面：
首先是为腐败仍多发感到焦虑。课题组的调研人员分析认为，“虎患”频现喻示治本之路还较漫长，对违纪违法领导干部的从严查办赢得了广泛社会认同，也暴露出权力监控和干部监管薄弱的深层问题。不正之风仍很顽固，消极腐败问题仍有滋生蔓延的土壤；
此外，民众也对制度反腐寄予极大的期望，希望提升制度反腐质量。《中国反腐倡廉建设报告No.3》的调研人员发现，公众对中央“八项规定”带来的作风建设成效满意度最高，各地各部门的反腐倡廉制度建设热情日趋高涨。但调查也显示出，仍有很多制度执行力不够、操作性不强、实效性不足。公众认为，要把权力关进制度的“笼子”，关键要健全可行可信的管用制度；
最后，在目前的社会背景之下，民众仍希望进一步修复党群干群关系。调研显示，党员干部工作“五加二、白加黑”为人民服务的现象十分常见，却又经常遭遇“仇官”和“污名化”窘境，直接面对群众的基层公职人员更易被“妖魔化”，党群干群缺乏互信情况仍较突出。工资待遇差导致不少干部感叹“被幸福”，不利于廉洁用权。（赵丽）
