原标题：南京市委市府大院今向公众开放
今天上午9点，南京市委、市人大常委会、市政府、市政协办公地、位于该市北京东路41、43号的大院将迎来首批参观市民。据了解，这是该市市委市政府大院首个“公众开放日”。根据计划，江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽届时拟在市委办公厅门口欢迎市民；该市委常委、宣传部长徐宁将客串“导游”，带着第一批市民逛大院。
据了解，设立党政机关公众开放日，是南京市践行党的群众路线、进一步改进工作作风、推进党务政务公开的重要举措。此次南京市选择了市委、市人大常委会、市政府、市政协办公机关以及市教育局、市公安局、市规划局等11个部门作为首批开放单位，以后将逐步全面推开。开放日将以实地参观、展板展示、信息发布、广场活动、报告工作、政策咨询解答等多种形式，加强群众与党政机关的交流互动，内容分为主题展示、便民服务和观光旅游三类。
据介绍，该市北京东路41、43号大院在明代时曾是供奉武圣关羽的武庙旧址；民国时期成为国民政府考试院所在地；1949年以后，成为中共南京市委、南京市人大常委会、南京市人民政府、南京市政协办公地。
不过此次并非完全对外开放，当天不接待散客，没有报名预约的市民不安排参观；市委书记、市长的办公室暂不对市民开放。根据计划，今天该市两个大院将安排300人入内参观，分6批次，时间为上午9点至11点半，下午为2点至4点半。该市委宣传部和市级机关工委已从公务员中招募了近200名志愿者，进行了相关培训，届时将作为市民参观的“导游”。值得一提的是，根据计划，杨卫泽届时将在市委办公厅门口欢迎首批市民，并为第一位来参观市委办公厅的市民，以及第一位前来服务的志愿者分别发放参观证和志愿者证；该市委常委、宣传部长徐宁届时也将客串“导游”，和其他“公务员导游”一起带着首批市民逛大院。
据介绍，目前该市已有10多个机关单位公布了自己的“公众开放日”安排，其中北京东路41、43号大院每年设3个“公众开放日”，分别是1月1日、5月1日、10月1日。
