朱丽倩外出购物朱丽倩外出购物，还专门与保镖调换位置企图躲避记者据香港媒体报道，朱丽倩自从去年5月为刘德华诞下女儿向蕙（Hanna）后，本来深居简出，直至近月传出她再为刘家怀有“慈菇碇”
朱丽倩外出购物
朱丽倩外出购物，还专门与保镖调换位置企图躲避记者。
原标题：刘德华爱妻为女儿购天价童装保镖贴身保护(图)
据香港媒体报道，朱丽倩自从去年5月为刘德华诞下女儿向蕙（Hanna）后，本来深居简出，直至近月传出她再为刘家怀有“慈菇碇”(粤语中男丁的意思)，却忽然经常现身，先后被拍到看中医和疑似产检外，更高调现身陪老公刘德华出席红线女广州丧礼。日前本报独家拍到朱丽倩再度出动，为了迎合向来爱穿唐装的老公刘华，身穿平底鞋松身裙、肚凸凸孕味甚浓的她，在妹妹和保镖护送下，在尖沙咀美丽华商场选购唐装迎接新年。当她发现记者踪影，即如大逃亡一样急步离开，全程对提问不发一言的她，为避拍到凸肚相，更走错路兼差点上错保姆车。
朱丽倩09年被踢爆已跟刘德华08年秘婚以来，继续其低调作风，未曾试过跟老公出席公开场合，唯独本月17日却破例，陪同刘德华到广州出席他们相当敬重的前辈女姐的丧礼，成为两人首度正式公开亮相。
当日在广州，传已有孕4个月的朱丽情，身穿绒长衫很难看到身形，但单看刘华全程又揽腰又拖手护着，加上同行有几名保镖，还有朱丽倩的胞妹朱丽华和妹夫陪同出席，从警戒级别达十级看来，她确实怀有刘家“慈菇碇”。不过刘太未有因再怀宝宝而减少外出，反而趁老公近期忙四周飞宣传有份投资、监制兼主演的电影《风暴》以及巡回演唱会，即拉着胞妹继续出动办年货。
避镜头走错路
日前下午五时许，记者先在尖沙咀美丽商场2楼的专卖唐装的“锦轩”发现朱丽倩和胞妹朱丽华在选购服装，当时朱丽华正在试衣服，而朱丽倩已站到收银处，一名保镖则在店外等候。保镖很快发现记者，即通知老板娘离开，两人撇下在店内的朱丽华，先乘扶身电梯下到底层，慌乱下差点走错了弥敦道出口，走到服装店“AmericanEagleOutfitters”再折返。
记者向朱丽倩提问是否买衣过年，以及有喜等问题，她都一概不理，其间还突然跟保镖左右交换位置，似乎有心避开镜头，以防被拍到凸肚相。她走到商场金巴利道出口，没有看清交通情况，便一个箭步走到美丽华酒店门口准备上车，更差点上错了后面同样是白色的保姆车，要保镖提醒才知悉，走回自己的保姆车离开。刘华向来传统，更喜作中式打扮，据知朱丽倩为迎合老公，早已是“锦轩”的熟客，除了尖沙咀店外，亦会到中环店扫货，今次专登带胞妹同行，就是准备为一家置装过新年。
