原标题：“北极哨所”的“背篓军医”
图：杨晓旭在深山采药詹虎摄
★岗位：黑龙江省军区某边防团
军医心语
我就是想学好手艺给边防战士治病疗伤，让他们生龙活虎地为国家站岗放哨。——杨晓旭
“咱这儿是祖国的‘北极’，一年只有4个月是无霜期，最冷时气温达到零下50摄氏度，冻伤是常见病。”一见面，黑龙江省军区某边防团军医杨晓旭就告诉记者：“当初，为了尽快掌握防病治病的本领，我啥招都使上了。”
14年前，杨晓旭从佳木斯医科大学毕业入伍来到连队当卫生员。宋必奉是漠河县有名的老中医，珍藏着好几副祖传秘方。那年冬天，战士张鑫得了风湿病，一着凉就疼痛难忍。杨晓旭带着张鑫到老中医那里治疗请教。起初，老中医只看病不愿传授偏方。杨晓旭诚恳地说：“我就是想学好手艺给边防战士治病疗伤，让他们生龙活虎地为国家站岗放哨。”
老中医被感动了，把祖传秘方倾囊相授，教杨晓旭怎么配药、如何熬药，还把部队6个伤病员接来治疗。如今，经过十几年的学习整理，杨晓旭的笔记本上记下了不少药方，其中治疗边防官兵常见病的中药方或“偏方”就有26个：栗树结泡水喝，有助于胃肠炎恢复；蒲公英清热解毒、消肿散结，还能利尿缓泻……
仅有偏方不行，还必须有足够的中草药。驻地林海深处药材资源丰富，杨晓旭利用业余时间背上背篓上山挖药。他的爱人于红对记者说，结婚9年，晓旭不是去基层巡诊，就是背上背篓上山采药，一年到头在家呆不了多少天。每次回来，他都要带着药材回家晾晒，现在就连孩子都认识了五味子、金银花、刺五加等中草药。
杨晓旭有个习惯，药材性能没完全弄明白绝不使用。他经常给母校老师打电话咨询，还亲自品尝药材，并把药效认真记录下来。上等兵张雷患了风湿病，杨晓旭利用巡诊机会，每天用酒精给他揉搓腿部，还用黑蚂蚁泡酒，用两面针粉、红花粉、胡椒根粉和酒调匀外敷，让张雷很快重返训练场。
从医14年，杨晓旭先后接诊患者2000多人，参与救治急诊伤员18例，先后被大兴安岭军分区评为优秀共产党员、卫生训练标兵和学雷锋学苏宁学习成才标兵。
