“你让我死是吧，好，我这就死给你看。”2013年12月31日凌晨1时许，合肥市长江东路上的铜陵路高架桥桥面上，合肥的哥袁玉中行驶至此时，坐在副驾驶座位上的小娟(化名)，突然掏出一把弹簧刀，准备割腕。见此，袁玉中一手握稳方向盘，把车靠路边停靠，一手夺下了小娟的刀。
袁玉中，42岁，是合肥市大众出租车有限公司的的哥。当日1时刚过，袁玉中开车经过宁国路酒吧一条街时，两名20多岁的女子拦住了他的车。随后，一名女子坐上了副驾驶座，另外一名女子坐在了车后排。“上车后，副驾驶上的女子虽没喝酒，但一拨通电话就开始骂，没说几句就哭了。”袁玉中起初没怎么劝，不料，打电话的女子情绪却越说越激动，“听得出来，她是在跟男友吵架。”
车子经过长江东大街时，袁玉中问打电话女子，“需要上铜陵路高架桥，去北二环路的家天下小区吗？”该女子“嗯”了一声，继续哭。袁玉中说，不料，车子行驶到铜陵路高架桥和长江东路交口时，打电话的女子激动地说，“你让我死是吧，好，我这就死给你看。”说完就挂断了电话。接着从挎包里掏出了一个弹簧刀，准备割腕轻生。“姑娘，有什么事情想不开的，不能这样！”眼见刀子要划上女子的脉搏，袁玉中一手握稳方向盘，把车停靠路边，一手夺下了小娟的弹簧刀。短短十几秒内，成功化解险情。随后，袁玉中报警。
处警民警赶到后得知，该女子名叫小娟，25岁，东北人。当晚跟男友小宁(化名)在宁国路发生矛盾，小宁一气之下掌掴了女友，两人各自离开。在出租车上，小娟打通小宁电话，跟男友再次吵起来，随后发生了割腕一幕。1:30，小宁得知女友轻生被救后，也赶到了高架桥上。袁玉中看两人情绪逐渐稳定，便谢绝了民警的帮助。“我把他们俩叫进了出租车内，好言相劝。没一会儿，他们就和好了。”当晚，袁玉中还把这对情侣免费送回了家。
