2013年12月31日上午，省政协礼堂暖意融融，喜气洋洋，省政协2014年新年茶话会在这里举行。省委书记张宝顺，省长王学军，省政协主席王明方，省委副书记李锦斌，省政协原主席方兆祥，省委、省人大、省政府、省政协和省高院、省检察院及军队有关负责同志，部分省政协老领导出席茶话会。
张宝顺在茶话会上发表热情洋溢的讲话。他代表中共安徽省委、省政府，向各民主党派、工商联、无党派人士、各人民团体和各族各界人士，致以节日的祝福和亲切的问候。他说，2013年是我们党和国家发展史上非同寻常的一年，也是安徽发展进程中极不平凡的一年。全省上下坚持稳中求进工作总基调，围绕提高发展质量和效益这个中心，统筹稳增长、调结构、促改革、惠民生，经济社会发展呈现出稳中有进、稳中向好的良好势头。
张宝顺指出，一年来，全省各级政协组织高举爱国主义、社会主义旗帜，围绕中心、服务大局，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，凝聚各方力量，积极建言献策，为推进兴皖富民大业作出了新的贡献。
张宝顺强调，2014年是全面深化改革的起步之年。希望全省各级政协组织坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，进一步发挥协商民主重要渠道作用，着力推进协商民主广泛多层制度化发展。要进一步依托人才荟萃、智力密集、包容各界、联系广泛的优势，围绕经济社会发展中的重大问题，多做深入调研，多献务实之策，多聚发展合力。要进一步解放思想、开拓创新，不断探索履行职能的新思路新办法。
王明方主持茶话会。他说，新的一年里，我们要在中共安徽省委坚强领导下，深入学习贯彻中共十八大和十八届三中全会精神，牢牢把握团结和民主主题，紧紧围绕我省全面深化改革的重大问题和涉及群众切身利益的实际问题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，推进我省人民政协事业创新发展，为建设美好安徽作出新贡献。
省政协副主席、民建省委主委李修松代表省各民主党派、工商联和无党派人士在茶话会上讲话。
与会领导和各界人士观看了精彩的文艺演出。
