今年，我省的“南水北调”工程有望获批，另外，杭黄铁路、芜湖长江公铁大桥计划开建。昨日，记者从全省发展和改革工作会议上了解到这样的好消息。
引江济淮工程有望获批
引江济淮工程，被称为安徽的“南水北调”工程。是一项以工业和城市供水为主，兼有农业灌溉补水、生态环境改善和发展江淮航运等综合效益的大型跨流域调水工程。“861”行动计划将“全力推进引江济淮工程前期工作，争取国家批复建议书和可研报告”列入到今年的规划。引江济淮工程输水线总长为1399.3公里，依托调水线路规划建设长江至淮河航道385.1公里，等级标准为千吨船舶三级航道。
据了解，规划目前已上报水利部，并通过水利部水规总院审查，正在修改完善；野外勘察及航拍等工作已于2013年10月底完成，目前，我省已成立引江济淮工程筹备组，该项目建议书的审批有望于今年完成，争取2015年启动项目建设。
杭黄铁路力争今年开建
今年，我省将力争开工建设杭州至黄山铁路、商合杭铁路芜湖长江公铁大桥等项目。
其中黄山至杭州铁路起于黄山市，经绩溪县、浙江淳安县、建德市、桐庐县、富阳市、杭州萧山区，至杭州市，线路全长285公里，其中我省境内82公里。设计速度250公里/小时，为客运专线。全线共设黄山、绩溪、淳安、富阳、萧山、杭州等9个车站。届时，黄山到杭州只需1小时。
商合杭铁路芜湖长江公铁大桥选址芜湖弋矶山，拟采用四线铁路(含两线市域轨道线)、八车道公路合建方案，桥梁全长4809.9米，其中，主桥长1232米。
据了解，与现有的芜湖长江大桥、规划中的芜湖长江二桥不同，商合杭铁路跨长江桥梁的功能定位是过江通道。大桥的建设最大限度地考虑两岸岸线资源的综合利用，实现与对长江巢湖产业集中区的南北联动、跨江发展，兼顾长三角城际铁路网的规划布局。
