清远市清城区环保局局长陈柏和。视频截图
广东省清远市清城区政府12月31日对外发布信息称，日前被实名举报涉嫌勒索企业、说“分分钟可以搞垮一间厂”的清城区环保局局长陈柏和已被免去清城区区委委员、区环保局党组书记、局长等职务并立案调查，举报陈柏和的录音“内容属实”。
2013年12月初，有清远市民向该市清城区纪委实名举报陈柏和违纪，并提供一段电话录音，称陈柏和向其他人讲授如何利用手中职权来敲诈勒索辖区企业。此事经媒体报道后受到网络和社会关注，尤其是录音中“分分钟可以搞垮一间厂”的说法引发热议。
此后，陈柏和接受广东部分媒体采访时称，录音是“假的”、是“恶作剧”。清城区纪委去年12月13日举行新闻通报会称，12月9日纪委接到市民举报后随即介入调查，并于13日成立专案调查组，对此事立案调查，并邀请相关部门通过技术手段对录音的真实性进行鉴定。
清城区政府门户网站昨天发布《关于清城区环保局局长陈柏和有关问题的通报》，称经广东省公安司法鉴定中心专家鉴定和清城区纪委等相关部门的调查取证，关于群众实名举报陈柏和的电话录音内容属实，陈柏和确有谈论了与其身份不相符的言论，同时发现陈柏和还涉嫌其他违纪问题。
这份通报还说，经清城区委决定，免去陈柏和的清城区区委委员、区环保局党组书记、局长职务，并对其进行立案调查。
链接
只要盯死那些厂长，他们就会乖乖送钱
据举报人介绍，她因工作关系常与陈柏和联系，举报前些天陈柏和却不接她的电话。去年12月7日晚11点16分，她用另一部手机打通了陈柏和的电话，但陈柏和一直没跟她说话，也没挂断电话。举报人说，她从电话中听到，陈柏和说，以他今天的职位，“分分钟可以搞垮一间厂”。陈柏和说：“8个街镇，每个都交100万，做两次就可以收手，你看他敢不敢揭发……你要明白一个道理，就算没有我陈柏和做，一样会有陈二、陈三、四会做。其实我什么都不用做，只要找一两间厂，到了那里打麻将，就可以盯死那些厂长，他们就会乖乖送钱给我了。”
