原标题：开启全面深化改革元年中国2014年大事前瞻
2014年，从今日开启。这一年，是中国新一届领导层履职次年，也被视为全面深化改革元年。当下，改革已成中国各界共识。在新的一年里，诸如收入分配改革细则等多项关乎国计民生的重大改革方案将面世，养老金并轨等“硬骨头”有望获得积极进展。改革为年满65岁的中国注入动力的同时，将为世界带来什么，各界期待。
1、建国65周年：中国迎全面深化改革元年
今年，中国将迎来建国65周年。在既得利益群体已然存在、利益藩篱日趋固化的当下，改革，再成各界共识。
刚刚过去的一年，被视为中国改革的新起点。这一年里，执政的中国共产党迎来十八届三中全会，沿着35年前改革开放启程的足迹，这次“关键性会议”突破性地为中国改革“升级”，提出“全面深化改革”的全新主张。不日后，全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》得以公布。这份2万余字的纲领性文件，共计137次提到“改革”一词。
中共改革的决心，还体现在专设机构方面。十八届三中全会首次提出成立中央全面深化改革领导小组。2013年岁末，中共中央政治局召开会议，即决定成立上述机构，由习近平任组长。这被解读为“有利于突破利益固化对深化改革的障碍”。
蓝图绘就，中国改革大幕旋即掀开。分析称，在全会决定涉及的15个领域60项任务中，目前已经有至少23项陆续出台了相关措施或已着手细化改革内容。
2014年，被视为中国全面深化改革元年，也被视作上述改革举措能否切实落实的“验证年”。这一年里，“单独二孩”新政将全面启动，收入分配改革细则、新型城镇化规划、不动产统一登记制度、招考改革总体方案将面世，国企改革总体方案真容有望揭开，养老金并轨有望破题，此外，国防和军队等领域改革也或有新进展，各界期待。
2、收入分配改革细则将出台养老金并轨可期
2013年初，《关于深化收入分配制度改革的若干意见》出台，相关实施细则在历经1年之后，有望在2014年出台。
国家发改委主任徐绍史在近期召开的全国发展和改革工作会议上表示，2014年发改委将协调推进深化收入分配制度改革相关实施细则的出台，努力增加城乡居民特别是低收入群体收入。
国家统计局2013年首次公布了基尼系数：近10年来中国基尼系数始终位于0.4以上，2012年基尼系数达到了0.474，收入分配差距超出国际公认的“警戒线”。民众普遍期望，收入分配改革能尽快推进，以缩小贫富差距。
“提低、扩中、控高”被公认为是中国收入分配改革的基本思路。专家指出，要通过改革，消除初次分配领域的不公，对中低收入者减税，控制高收入，并消除社会保障上的待遇差异，最终形成“橄榄形”的收入分配格局。
值得注意的是，在收入分配改革中，饱受争议的养老金双规制有望在今年破题。人社部部长尹蔚民在12月26日召开的全国人力资源和社会保障工作会议上表示，2014年在社会保障方面将推进机关事业单位养老保险制度改革，着力解决“双轨制”、“待遇差”问题。
3、“单独二孩”新政将全面启动落地效果待观
2013年，十八届三中全会决定启动实施“单独二孩”政策。随后，关于调整完善生育政策的决议由十二届全国人大常委会第六次会议表决通过。“单独两孩”政策正式获批。
国家卫计委相关负责人表示，今年第一季度，有关省、市、区将启动“单独二孩”政策。符合“单独二孩”政策的夫妇可带户口本、身份证、结婚证和独生子女父母光荣证等材料到街道乡镇计生办申请再生育，双方只需一方户口所在省实施该政策便可申请。
经过月余酝酿，北京“单独二孩”政策已率先进入立法程序，若顺利通过，该市将于今年3月1日正式实施该政策。此外，海南、陕西等省份也称将力争第一季度启动“单独二孩”政策。
有关专家表示，作为国家战略层面的变动，“单独二孩”政策的全面落实将影响1500万至2000万符合生育新政的夫妇。
为应对新政落实后短期出现的生育堆积，近期印发的《关于调整完善生育政策的意见》倡导合理的生育间隔，并明确调整完善生育政策的基本原则之一，是确保生育水平不出现大的波动。
多省官方调研预测，计生新政的落实对总体人口规模、公共资源等的影响将在可控范围内。不过具体效果如何，因无先例可循，仍有待观察。
4、不动产统一登记制度、新型城镇化规划将面世
2013年3月，国务院发布的《关于实施〈国务院机构改革和职能转变方案〉任务分工的通知》明确要求：2014年6月底前出台不动产登记条例，出台并实施不动产统一登记制度。
11月，国务院常务会议决定“整合不动产登记职责，建立不动产统一登记制度”。按照既定时间表，中国在今年上半年就将迎来不动产登记条例和不动产统一登记制度的出台。舆论指出，不动产统一登记制度将为房产税的开征奠定基础，同时也可能为反腐败添上一柄利器。
此外，酝酿已久的《国家新型城镇化规划》在今年出台也几成定局。2013年底先后举行的中共中央政治局会议和中央城镇化工作会议均提出，要制定实施好国家新型城镇化规划。国家发改委会后也明确表示，将抓紧修订完善国家新型城镇化规划，争取尽快发布实施。
刚刚闭幕的中央农村工作会议则进一步细化了城镇化的时间表，提出三个“1亿”目标，即：到2020年，要解决约1亿进城常住的农业转移人口落户城镇、约1亿人口的城镇棚户区和城中村改造、约1亿人口在中西部地区的城镇化。
“推进以人为核心的城镇化”“让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”“慎砍树、不填湖、少拆房”，民众期待中央城镇化工作会议描绘的这一美好图景早日实现，而随着《国家新型城镇化规划》这一顶层设计的面世，2014年料将成中国推进新型城镇化的破题之年。
5、国企改革总体方案有望揭真容市场化成其核心
随着2013年底上海国资国企改革20条的出台，备受关注的国企改革总体方案有望在2014年揭开真容。
国资委副主任黄淑和日前在深化国有企业改革等有关情况发布会上表示，国资委正在按照三中全会的要求，抓紧修改和完善深化国有企业改革的意见，下一步将按照中央的统一部署实时发布。
据介绍，深化国有企业改革要坚持以下三项基本原则：第一，坚持基本经济制度。第二，坚持市场化改革方向。第三，坚持政企分开、政资分开，所有权与经营权分开。
近期举行的中央企业、地方国资委负责人会议对国资国企改革进行了细致安排。根据会议的部署，2014年国资国企改革将在界定国企功能、发展混合所有制、企业内部改革、完善监管体制和解决历史遗留问题五个方面取得实质性进展。
在这份官方描绘的新阶段国有企业改革的“路线图”中，加快提升国有企业的市场化水平成为其核心。在外界看来，随着国企改革方案的出台，2014年将成为国企改革的关键之年。长久以来国有企业普遍存在的薪酬和职务消费过高、市场化程度不够等痼疾有望得到改观。
