据中国之声《全国新闻联播》报道，在对第三方抢票插件进行屏蔽后，昨天，铁路12306网站又出新动作，将静态的验证码变成了不断摇动的彩色动态验证码，很多网友直呼“看不清”。同时，这一升级也影响到了抢票软件，多家抢票软件接近“报废”。
在此之前，12306网站使用的是静态验证码，字符清晰，且不分大小写。而新版验证码不但经常出现字符叠压的情况，验证码还在不断抖动，不少用户表示，想看清楚有点费劲。
河北王小姐：他是会动的，左晃右晃还是彩色的，你得使劲看。不能说看不清楚，但就是很费劲。
那么12306升级验证码的初衷是什么？对此铁路总公司客服热线的回应是：
客服：其他的软件和网站已经影响到旅客正常的的购票顺序了，这个动态验证码就是要保障旅客正常购票。
升级之后，一些带有自动填写验证码的功能第三方抢票软件直接瘫痪，而猎豹浏览器因为并没有推出此项功能，因此并未受到冲击。虽然此前多次针锋相对，但对于升级验证码，猎豹浏览器却力挺12306。
金山网络市场部公关经理李平：12306之所以有这个设置，是希望避免机器刷票。希望对每一个买票人都是公平的，所以我们也一直没有取消。这个问题上我们还是站在12306一边的。
但另一款经常和12306唱对台戏的网站360，却持有不同的观点。在12306网站动态验证码推出后，近一个小时无法使用抢票功能的360浏览器，率先其官方微博上隔空喊话：12306，请不要把“验证码”当成“密码锁”。
360公关经理张勇：验证码的确有必要存在，但没有必要搞得这么复杂，用户没法接受。其实我们觉得今年12306有很多改进，我们觉得就别往回头路走了吧。(记者刘祎辰)
