2014年是中国足球卧薪尝胆、重新启程的一年，从1月份的男足U-22亚洲杯开始，到11月的亚冠决赛和足协杯决赛，在10个月的征战中，中国球队能给球迷带来怎样的惊喜？
比赛：U-22男足亚洲杯
时间：1月
这项赛事本应于2013年6月23日至7月7日在阿曼进行，因受到天气等因素影响，最终被拖延至2014年1月。由原国足代理主帅傅博执教的中国队与伊拉克、乌兹别克斯坦和沙特分在一组，伊拉克和乌兹别克分别是今年土耳其世青赛的四强和八强，沙特则是2011年世青赛的16强，因此，中国队出线形势不容乐观。中国队首战将于1月12日打响。
比赛：亚冠
时间：2月至11月8日
虽然小组赛首轮到2月25日才开打，但附加赛在2月2日就打响，北京国安也在2月15日(农历正月十六)出征。从2月25日至4月23日，亚冠小组赛将展开6轮的较量，5月6、7日以及5月13、14日进行1决赛两回合的赛事，8月20日和27日，进行1决赛两回合的赛事，9月17日和24日为半决赛。东西亚球队将在决赛中会师，决赛暂定于11月1日和8日举行。
比赛：超级杯
时间：2月底或3月初
在中超开打之前，2013赛季的联赛冠军广州恒大将与足协杯冠军贵州人和率先较量。如果中超联赛3月8日展开首轮较量，而超级杯的两支球队还将参加亚冠小组赛，所以超级杯将在2月底或者3月初进行。
比赛：亚洲杯预选赛
时间：3月5日
在中甲、中超赛季开始之前，国足将有一场事关出线的亚预赛——远征伊拉克，只要一场平局，国足就可获得2015年澳大利亚亚洲杯的参赛资格；如果以小比分输球，国足仍有可能凭借小组成绩最好的第三名晋级。
比赛：阿尔加夫杯
时间：3月5日至12日
比赛在葡萄牙阿尔加夫举行，中国女足与德国、挪威、冰岛同在A组，3月5日首战挪威、7日对阵德国、10日迎战冰岛。
比赛：中甲、中超
时间：3月8日至11月
根据足协预设的2014赛季赛程表，中甲与中超的赛事很可能都将在3月8日打响，揭幕战则安排在3月9日，最后一轮的比赛初定在11月。由于有世界杯赛事，中超将从5月下旬暂停至7月中旬，长达50天。
比赛：U-17女足世青赛
时间：3月15日至4月5日
女足U-17国家队将前往哥斯达黎加参加世青赛，中国队所在的D组还有墨西哥、哥伦比亚和尼日利亚。
比赛：足协杯
时间：4月下旬开战，决赛日期未定
中超球队将从第三轮比赛开始参赛，决赛日期将在亚冠决赛之后。
比赛：女足亚洲杯
时间：5月
决赛阶段比赛将在越南进行，共有8支球队参赛，中国队与韩国、泰国、缅甸同在B组。由于2015年加拿大女足世界杯扩军，中国队只要进入小组前两名就将直接获得世界杯参赛资格；此外，两个小组的第三名还将争夺一张世界杯入场券。
比赛：U-20女足世界杯
时间：8月5日至24日
在2013年亚青赛的预赛最后一场比赛中，中国女足以8比0狂胜弱旅缅甸，从而以一个净胜球的优势力压日本晋级。
比赛：U-19男足亚青赛
时间：10月5日至22日
凭借去年和日本最后一战打成1比1，中国U-18男足以小组第二名获得在缅甸举行的U-19男足亚青赛。(记者林本剑)
