原标题：今起可查190个城市PM2.5
环保部昨天上午通报，空气质量新标准第二阶段监测实施任务圆满完成。第二阶段实施空气质量新标准的全部449个监测点位已与国家联网，并于2014年1月1日起，在当地环保网站和全国空气质量实时发布平台上对社会发布PM2.5等污染物浓度，空气质量指数AQI等信息。
至此，国内实时发布空气质量信息的城市将由现在的74个增加到190个。其中161个地级以上城市将参与空气质量排名，覆盖全国直辖市、省会城市、计划单列市、“京津冀、长三角、珠三角”三区域所有地级城市、环保重点城市和环保模范城市。
根据部署，到2015年底，全国338个城市，1436个点位将按照新标准开展空气质量监测，并实时发布监测结果。
116市449个监测点今起联网发布数据
环保部监测司司长罗毅介绍，新的《环境空气质量标准》2012年公布，将细颗粒物PM2.5纳入监测范围，并收紧了PM10的浓度标准。从2013年1月1日起，环保部完成包括北京、天津、上海、广州在内74个城市496个新标准的监测点位的建设，并通过全国空气质量发布平台发布PM2.5等污染物浓度的实时数据。这些监测点为应对国内部分城市出现的灰霾，发挥了重要作用。
罗毅说，2013年全国共有包括地级市、县级市在内的116个城市完成建设449个新监测点位。这些点位均已开展PM2.5等六项污染物的实时监测。2014年1月1日起对全社会发布实时信息，“161个城市参加空气质量排名，也就是要列入考核了。”
罗毅介绍，为做好第二空气质量新标准监测实施工作，国家和地方共计投入约4.4亿元，共培训近600人次。对29个省、76个城市的部分国控空气监测站进行了现场检查，提高了空气监测数据质量。
新全国空气质量平台手机客户端今天上线
新的全国空气质量平台今天正式上线。该平台将囊括所有纳入监测的190个城市的空气质量信息，供公众查询。此外，新的手机客户端也将同时上线。
中国环境监测总站工作人员介绍，公众可通过环保部或者中国环境监测总站的官网登录该平台。记者注意到，平台上显示了全国190个城市空气质量、近千个监测站点空气质量以及24小时变化趋势等信息,还能看到过去监测站点两周的污染物变化情况。
今天上线的手机客户端“全国空气质量”，首页显示整个城市空气质量详细信息,还能查看全国空气质量的城市排名。该软件已能在中国环境监测总站、百度手机助手等网站下载。
罗毅表示，平台上显示的数据信息由分布在全国各地的监测站点实时采集，然后直接传输到平台的数据库。新平台改进了颗粒物空气质量指数AQI的计算方式，由过去的24小时滑动数据平均值改为实时每小时的数值，更接近民众的实际感受。据《北京晚报》
