李全福今年63岁了，按照相关规定，他60岁时可以从单位领一笔不少于1000元的计划生育奖励费。可原单位一直拖着不给，计生部门督办介入也没用，而与他有同样遭遇的老人有500多位。
政策执行
计生奖励费始终不发
李全福是从北京电磁线厂退休的。他只有一个女儿，早在1980年就领取了《独生子女父母光荣证》。按照2003年出台的《北京市人口与计划生育条例》，“独生子女父母，女方年满五十五周岁，男方年满六十周岁的，每人享受不少于1000元的一次性奖励。”根据此条例的实施细则，这样一笔奖励费用，“有工作单位的人员,由所在单位发给。”
2010年8月17日，李全福年满60周岁，他找到了北京电磁线厂，可单位工作人员说：“厂子效益不好，暂时没钱。”此后，李全福又多次找到单位，但一直没有解决。如今，北京电磁线厂已从丰台大红门搬到房山区，大红门那儿的办公室仍有人留守。“前天，我带着女儿又去了一次，可留守人员还是俩字，没钱。”李全福说。
李全福说，为了这事儿，他查了北京市计生条例，发现其中第43条规定：“对机关、社会团体、企业事业组织不落实本条例规定的计划生育奖励和优待政策，有关当事人可以向计划生育行政部门举报；计划生育行政部门应当督促落实，并对当事人维护合法权益予以支持。”
由于北京电磁线厂原在丰台区，李全福联系了丰台区计生委。丰台区计生委工作人员告诉记者，针对李全福的问题，他们启动了督办程序。所谓“督办”，是指正式给北京电磁线厂发文件，要求对方按照规定执行，解决问题。
昨天，记者联系北京电磁线厂，工作人员仍说，“厂子的效益不好”。他还说，目前有500多位退休人员的计划生育奖励费没发。不过有退休工人反映，厂子有不少老厂房对外出租，有一定的收益。
随机调查
不同单位执行办法不同
在采访中，记者随机调查了20位退休老人奖励费领取情况。他们中大多数人从单位领到了1000元的计划生育奖励费。事业单位退休人员表示，办退休手续时，只要拿着档案里的独生子女证明材料，很顺利就可以领到钱。
从会计师事务所退休的李女士表示，“我退休时，听说有这笔奖励，专门向单位要了，可单位说，我们知道这政策，但是不执行。”还有一名从工厂退休的老人遇到情形与李全福类似，单位也是说效益不好，就一直拖着没发这笔钱。
单位效益不好的人领不到1000元奖励费，那单位破产的人岂不是更难领到钱？丰台区计生委的工作人员说，如果单位破产清算了，年满60岁的人则可到所属地区办事处领取这笔奖励费用。这样说来，单位破产的人领取计划生育奖励费反倒比厂子还在的人更方便。
记者手记
计生奖励费不应是糊涂账
1000元，在今天看来不算很高的一笔费用，但对于那些收入不高的退休人员来说，确实可补贴家用。
这笔计划生育奖励费，是国家对那些自愿终身只生育一个子女的夫妻的奖励，也是一份承诺，感谢他们为国家做出的特殊贡献。这样一笔钱，不应该是笔糊涂账，更不能因为单位性质的不同就出现不同的结果。
北京广衡律师事务所的赵三平律师说，既然有明文规定，每个企业都应该执行。丰台区计生委工作人员说：“没领到钱的退休人员，确实可以去法院起诉。法院判下来了，可以要求强制执行。”
本报记者许前程J198
