焦急的家长围住徐园长，只有天真的孩子不知发生了什么事。
昨天下午，上百位家长顾不上即将到来的节日，纷纷来到东坝乡后街村的天使博弈幼儿园，他们的孩子都在这里上幼儿园。近日，东坝乡政府出于孩子们的安全考虑，关闭了辖区内15所私立幼儿园。“我们知道，这家私立幼儿园没有经营许可，政府部门也是为了孩子考虑。可是临近年关了，让孩子们去哪儿呢？”家长们忧心忡忡。
15所幼儿园要关张
目前，本市幼儿园可分为三种，公立、民办和私立幼儿园。后者与前两者的区别在于，私立幼儿园并无办学许可证。可是，天使博弈幼儿园已经存在了13年，园内现有近400个孩子。徐园长愁容满面地告诉记者，和天使博弈幼儿园面临相同问题的幼儿园，全东坝乡有15所，共计2000多个孩子“无学可上”。但全东坝乡的公立和民办幼儿园加在一起，只能解决130多个孩子的入园问题，其他孩子怎么办呢？
听徐园长这么说，家长们更着急了。其中，最着急的莫过于大班孩子的家长，全园大班的孩子共有120多个，他们面临的不仅是入园问题，还存在幼儿园和小学交接的问题。
孩子家长马女士说，大班的孩子离上小学还有半年时间，这么短时间很难再找个新幼儿园了，而大班的课程又很重要，没上过大班课程的孩子，小学是很难接收的。天使博弈幼儿园跟乡里不错的小学是共建单位，输送生源更加容易，当年送孩子来这里，也有这个原因。
400多个孩子需分流
着急的不仅是家长，还有幼儿园的老师们。
前天下午4点多，家长们照例来幼儿园接孩子，却发现门口多了好几个正在发传单的大爷大妈。接过传单一看，家长们大吃了一惊。这传单上有后街村村委会的公章，大致内容为天使博弈幼儿园没有办学许可，即日起就要关闭。
这个消息让家长们炸了锅。幼儿园大门一开，家长们匆匆跑向徐园长的办公室问个究竟。徐园长见了传单，也被惊得目瞪口呆，因为从来没人通知她幼儿园要闭园。
徐园长告诉记者，12月26日她到乡政府开会，乡政府要求天使博弈幼儿园就消防安全问题闭园整改，但从没提不让再开的话。
昨天下午，记者试图采访东坝乡文教科，但电话始终无人接听。天使博弈幼儿园昨天已经和文教科进行了接触。在一段录音中，徐园长恳请能宽容一段时间，对孩子们进行疏散分流。但一位文教科的领导表示，如果是小学出现了这样的问题，乡政府一定想办法安排，但幼儿园并不在九年义务教育范畴内，没办法解决。
本报记者景一鸣文并摄J168
