暂停超过一年的A股首次公开发行（IPO）在2013年的最后一天重启。证监会在周一晚间向纽威股份等5家公司发放了新股批文，周二这5家公司启动招股。
包括已经获得批文的5家公司在内，将有82家过会公司陆续获得批文。其中创业板公司将占到43家。
按照首批5家公司的安排，1月中旬这些新股将陆续挂牌上市。2014年1月，A股市场将成为新股的舞台。
82家过会公司中创业板占43家
昨日是A股最后一个交易日，沪指微升0.88%，全年下跌6.75%，创业板指数全年上涨82.73%，差异明显。这种格局可能随着IPO重启而改变。
周一晚间，证监会发行部和创业板部向5家已经过会的企业发放了发行批文。这五家企业分别是拟在上交所上市的纽威股份、拟在深市中小板上市的新宝股份，以及拟在创业板上市的楚天科技、我武生物、全通教育。
一家券商保荐代表说，证监会是按照封卷的顺序来发放批文的，周一接到证监会通知的并非只有5家公司，周二也将有一批企业获得批文。截至周二晚9时，陕西煤业获得IPO批文，获准发行不超过10亿股，是目前已经过会的企业中最大的一单。
所谓“封卷”是指IPO审核中所有的申请文件原件归类存档备查，意味着证监会与发行人所有的沟通和核查均已完成。
按照IPO暂停审核之前的规则，不少企业已经随时可以完成“封卷”，但由于新股改革意见中增加了股价稳定、减持等多项新规，已过会企业需要重新做出承诺，补充材料等。
此前证监会发言人表示，预计到1月份将有50家左右的企业能完成这一过程获得批文。
除去已经宣布退出的中邮速递，包括已经获得批文的5家公司在内，将有82家过会公司陆续获得批文。其中创业板公司将占到43家。
光大保德信基金一名研究员说，以创业板为代表的成长股是2013年A股暂停扩容的最大受益者，但2014年批量发行将使创业板受到冲击。
按照新的规则，上市公司得到批文之后，可以一年内择机发行，但投资者预计首批获得批文的公司都会尽快发行。按照首批5家公司的安排，1月中旬这些新股将陆续挂牌上市。
IPO问核环节由保荐机构完成
与以往的IPO重启不同的是，本次IPO重启向注册制的方向迈出了一步。新股发行的大部分责任从审核者转移到发行人和中介机构身上。
证监会周一发布通知称，IPO企业审核过程中将不再设问核环节，这意味着此前的盈利性判断等在这一环节出现的问题也自然消解了。但这一环节并非消失了，而是转为由保荐机构来完成。
证监会要求保荐机构督促发行人做好信息披露，并对发行人的信息披露和申请文件做出核查意见，对发行人是否具备持续盈利能力和发行条件给出判断。
此外，沪深交易所在近期修订的股票上市公告书内容和格式指引中明确，上市公司因虚假记载、误导性陈述、重大遗漏，导致对上市条件构成重大影响时，应该依法回购首次公开发行的全部新股。
这意味着，未来如果出现类似胜景山河、万福生科一类的造假上市案例时，发行人将回收全部新股。
■延伸
IPO重启的同与不同
2006年A股开始股改，IPO暂停，市场等待新老划断之后出现全新的A股市场。IPO中止和重启随后不断地出现在A股投资者的视野中，每一次都伴随着新股发行体制的改革。这一次，A股IPO重启和以往有什么不同？
不同变审核为市场约束
保荐代表T先生是一家中型券商的资深保代，最近一段时间，他的感觉远没有外界想象的那样欢呼雀跃。他最大的感受是累。
这种变化源于IPO规则的一系列变化，其中最大的一点是，以前证监会发审会负责的事情，很大程度上转移到了他身上。比如此前证监会对于上市公司的盈利能力、可持续性等问题的判断，由发审会转移到了保荐机构身上。
“本来就应该这样，”他说，“以前到了证监会，表单上都填‘是’，现在证监会的意思是，别糊弄我了，你们自己看着办。”他说，责任归券商，券商内部风控部门就会真正关注其中的风险，因为出了问题算券商的。
2012年11月浙江世宝上市之后，A股再无新股上市。其间有约280家拟上市公司梦碎A股。这些公司主动或者被动退出，也有的转道香港上市。
对于券商来说，79家券商的IPO承销陷入停滞。IPO开闸了，券商人士“喜笑颜开”，此前证监会称目前排队的超过700家待审核企业都将在2014年审核完成。
T先生说，从暂停到重启，这中间有两个很大变化，第一个是有的新项目你敢不敢接？第二则是繁重的核查任务使得完成一单IPO的工作量远超以往。
与这一转变相配套的是，证监会设计了一系列的配套规则来实现这种转变，比如造假上市须“召回”新股。
同造富流水线再次开工
从上市公司的角度看，A股IPO开闸将延续2009年创业板开板以来的情形：批量造富。
此前有报道称，周一IPO批文发放之夜，发行人、中介相关人士声音颤抖、激动欲哭。在投资者社区雪球上，投资者评价说：“恐怕都在想自己的亿万富翁梦想终于可以实现了吧。”
A股IPO融资功能恢复，意味着批量造富的流水线再次开工。
以首批获得批文招股的企业为例，这5家公司的实际控制人在上市后保守估计将持有超过100亿市值的股份。其中，纽威股份四名自然人王保庆、陆斌、程章文和席超将合计持有49.8%的发行后股份，按照20倍的静态市盈率计算，四名自然人人均持股市值将超过10亿元。
在目前82家已经过会新股中，除陕煤股份等个别个股外，其余均为实际控制人是自然人的公司；而在目前排队上市的超过700家企业中，民营公司也占了绝大多数。
从新的规则看，实际控制人变现自己的财富将受到一些约束，比如当上市后股价跌破发行价时，股份的锁定期会延长；未来股价低于净资产时需要安排回购、增持等。但A股IPO开闸，给了这些企业家兑现财富的机会。
本版采写/新京报记者吴敏
