新京报讯（记者邓琦）昨天，“清洁空气为美丽北京加油”一把手访谈走进北京经济技术开发区。根据开发区清洁空气行动计划，该区将设立亿元环境保护资金，每年安排不少于1亿元的资金额度，对环境保护和污染减排项目予以补贴和奖励。
开发区介绍，将制定经济鼓励政策，设立亿元环境保护资金，每年安排不少于1亿元的资金额度对环境保护和污染减排项目予以资金补贴和奖励。
在控制燃煤污染方面，据介绍，2014年底前开发区将完成贵园热力、亦庄物业管理中心、三羊供热三家开发区周边燃煤锅炉清洁能源改造，削减燃煤4万余吨，全区建成高污染燃料禁燃区。
此外，2013年起，新增公交车及环卫车全部使用新能源与清洁能源车辆，同时以新能源与清洁能源车辆替代现有车辆。到2017年底，全部公交车和半数以上环卫车使用新能源与清洁能源车辆。
据了解，开发区将强化环境监管，投资5000万、分三期建设污染物在线监控系统，实时监控重点污染源，全面掌握开发区空气质量。
开发区管委会主任张伯旭介绍，未来几年，深化工业污染治理将作为开发区清洁空气行动计划的一项重要任务，进一步完善低投入、低消耗、低排放和高效率的循环型工业体系，力争到2017年，重点行业挥发性有机物排放每年减少10%左右，到2017年累计减排50%。
