人民网北京1月1日电（郝帅）2014年1月1日起，一批经济领域里的新规即将开始实施，这使得百姓的权益得到更多保障，生活也将更加便利。这些新实施的法规，将会给你的生活带来哪些改变呢？人民网财经频道特进行了梳理，望对网友有所助益。
2014年1月1日起中国将部分调整进出口关税
经国务院关税税则委员会审议，国务院批准，自2014年1月1日起，我国将对进出口关税进行部分调整，对760多种进口商品实施低于最惠国税率的年度进口暂定税率，平均优惠幅度达60%。
财政部发布《部门决算管理制度》明年1月1日施行
据财政部消息显示，为加强部门决算管理工作，发挥部门决算在财政财务管理中的作用，财政部对《行政事业单位会计决算报告制度》进行修订并形成了《部门决算管理制度》，自2014年1月1日起施行。
根据规定，除涉及国家秘密的内容外，各部门应当按照有关规定主动向社会公开本部门决算。各部门应当自本级财政部门批复决算后２０个工作日内向社会公开决算。
年金个税“递延纳税”明年实施
12月，财政部、人力资源社会保障部和国家税务总局发布《关于企业年金职业年金个人所得税有关问题的通知》，自2014年1月1日起，实施企业年金、职业年金个人所得税递延纳税优惠政策。《通知》规定，对单位和个人不超过规定标准的企业年金或职业年金缴费，准予在个人所得税前扣除；对个人从企业年金或职业年金基金取得的投资收益免征个人所得税；对个人实际领取的企业年金或职业年金按规定征收个人所得税。
国家新闻出版广电总局：电视购物广告不得超3分钟
据国家新闻出版广电总局下发《进一步加强卫视频道播出电视购物短片广告管理工作的通知》显示，自2014年1月1日起，各卫视频道每天18点至24点时段内，不得播出电视购物短片广告，各卫视每天每小时播出电视购物短片广告不得超过1条（次），每条不得超过3分钟，每天播出同一款产品或同一内容的电视购物短片广告不得超过3次。
中国居民个人海外金融资产将需申报2014年起施行
11月，国务院发布《关于修改〈国际收支统计申报办法〉的决定》，该办法新增一条规定：“拥有对外金融资产、负债的中国居民个人，应当按照国家外汇管理局的规定申报其对外金融资产、负债的有关情况。”即是中国居民持有国外的股票、买房和贷款，从2014年1月1日起都需要按规定申报。
明年起购降价车不用多缴车购税
据国家税务总局发布车辆购置税最低计税价格的公告显示，2014年1月1日起，税务总局开始根据采集到的每台机动车价格信息，逐台核定应税车辆最低计税价格，并实时下发各地执行。这意味征税价格调整更及时，消费者购买大幅降价的汽车，或能少交一笔购置税。
明年起动车上吸烟最高罚2000缺陷列车需召回
2014年1月1日正式实施的《铁路安全管理条例》，相比2005年的旧版《条例》，针对近几年产生的新问题进行了补充和完善，与普通乘客密切相关的，就是大幅增加了对吸烟者的处罚额度。
《条例》中首次明确规定，禁止乘客在动车组列车上吸烟或者在其他列车的禁烟区域吸烟，违者将被处以500元以上2000元以下的罚款。
外地人明年起在北京缴养老金满10年可在京退休
北京市人力社会保障局发布《关于参保人员延长缴纳社会保险费有关问题的通知》显示，2014年1月1日起，不足15年者可通过延长缴费社保费的方式以满足退休的必要条件。外埠参保人员应在达到法定退休年龄当月提出延长缴费书面申请，并于次月开始按规定缴纳社会保险费，直至符合按月领取基本养老保险金条件，即达到15年的缴费年限。之后，由社会保障事务所为其申报办理退休手续，自人力社保行政部门核准的次月享受基本养老保险待遇，实行社会化管理。
北京小客车购车摇号新规1月1日起实施
北京市交通委公布的2014年至2017年小客车摇号数量调控方案显示，并发布《实施细则》(2013年修订)。从2014年起，个人和单位的普通指标、示范应用新能源指标周期统一为每两个月一次，逢双月26日组织摇号；指标申请和审核的时间不变，仍为每月8日前接受申请、25日公布审核结果。新方案于2014年1月1日起实施。
