登录手机应用平台，免费下载并使用﹃云拍﹄，拍摄图片观看视频。
记者从市交通委获悉，昨天，京津冀鲁晋五省市已经实现ETC联网，一卡通用。司机在该区域内高速公路可实现不停车通行缴费，由系统后台完成通行费的跨省市结算。据介绍，“十二五”末，全国高速路有望全部完成ETC统刷。
京华时报记者黄海蕾
京半数号段需升级再用
据首发集团速通科技有限公司介绍，由于本市电子收费应用较早，一些老号段速通卡须升级后才能享受五省市畅行，如果没有升级，仅支持在京津冀范围内使用，在山东、山西联网区域无法以ETC或人工刷卡的方式交纳通行费，须以现金全额支付通行费。据了解，北京目前有114万用户，这些号段的用户占到一半以上。
为方便市民出行，速通卡发行单位将为上述速通卡用户提供免费升级服务。用户也可通过同步推出的以旧换新优惠活动，更换全新电子标签和速通卡，完成升级。另外，为避免用户排队等候时间过长，公司将以短信方式通知用户升级。
车卡绑定不一致即报警
将按照区域联网规定要求，用户车辆牌号、车辆所有人与用户卡需要绑定，实现专车专用。车辆行驶在ETC车道时，系统会自动将标签内的车牌号与速通卡内的车牌号进行比对，如果一致则正常通过；如果不一致，车道会报警，司机须以现金形式全额交纳通行费。
目前，联网区域的五省市累计建成1595条ETC专用车道、10667条人工刷卡车道，五省市电子收费用户总量达到180万，全国用户突破600万。据了解，本次联网是实施全国ETC联网的第一步，今明两年，将集中实施相关技术改造，分批扩大范围。长三角、珠三角、东北地区有望今年实现，“十二五”末或实现全国联网。
■数说
记者从市交通委科技处了解到，1条ETC收费车道相当于4-6条人工收费车道的通行能力，北京市现有的412条ETC收费车道，使路网收费处理能力每小时增加24万辆。与人工收费车道相比，单车通过ETC车道的平均延误减少58秒。2008年至2013年，所有ETC用户总延误减少约890.56万小时。据了解，在高峰时段，北京高速通行车辆一半为ETC用户。
