原标题：签协议拼车今起合法
合乘是否合法终于有了定论，2014年1月1日起，随着《北京市交通委关于北京市小客车合乘出行的意见》发布，市民合法拼车将不再被认定为“黑车”。
合乘须签合同
北京市交通委给出的定义：小客车合乘是指出行线路相同的人共同搭乘其中一人小客车的出行方式。按照是否分摊费用分为公益型合乘和互助型合乘；按照合乘方式分为上下班通勤的长期合乘和节假日返乡、旅游的长途合乘。
北京市提倡合乘各方通过签订合乘协议的方式明确出行线路、乘车地点、安全责任、费用分摊等各自权利义务，并在合乘前进行信息核实，确保行车规范和安全。
交通部门明确规定，合乘网站应当通过提供合乘出行信息、合乘协议文本、合乘运作流程、网上签约服务、评定合乘信用等形式，为市民合乘提供指导和帮助。
合乘收费仅含分摊油费
按照意见，小客车合乘应当遵循公益合乘优先、民间互助自愿、维护合法权益、规范合乘行为、严禁非法运营的基本原则，促进其健康发展。政府各相关部门、社会团体、居民委员会、村民委员会和社会专业合乘组织应当通过各种形式积极开展小客车合乘出行宣传活动，宣讲合乘知识，教育合乘当事人保护自身权益、规范合乘行为、抵制非法运营。
虽然此次将合乘收费合法化，但也明确上下班通勤合乘和节假日返乡、旅游合乘各方当事人，仅可以合理分摊合乘里程消耗的油、气、电费用和高速公路通行费用。
临时拼车仍属“黑车”
业内人士介绍，临时起意的拼车，由于未签订合法协议，因此仍然将被视作“黑车”处理。交通执法部门介绍，“黑车”司机与乘客互不认识，多在车站、地铁站等人流密集的地方出现并拉活儿。此类车主将面临3000元到2万元不等的罚款。
同时，北京市禁止合乘当事人发布虚假信息、禁止合乘当事人签订虚假阴阳合同；对存在上述行为、以合乘名义开展非法运营的，由有关部门依法查处。
马上就访
合乘费用软件将上线
根据顺风车公益活动的一项私家车出行调查估算，顺风车每天可减少10%至25%的车辆。以北京500万辆车为例，按最低标准10%的“顺风车”比例计算，除去平均每天尾号限行的100万辆车，每天可有效减少40万辆车出行。
为了给合乘当事人提供基础费用的依据，“顺风车”近期也在开发一款APP，乘车人下载后可输入目的地和合乘人数，软件将自动计算出每人应该分摊的费用。
