本报讯（记者孟环）本市将规范小客车合乘行为。记者从市交通委获悉，为了保护合乘各方的合法权益，区别合乘与非法运营，北京市交通委在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，形成了《北京市交通委员会关于北京市小客车合乘出行的意见》。
《意见》明确指出，小客车合乘是指出行线路相同的人共同搭乘其中一人小客车的出行方式。按照是否分摊费用分为公益型合乘和互助型合乘；按照合乘方式分为上下班通勤的长期合乘和节假日返乡、旅游的长途合乘。
拼车出行每天1万辆
本市顺风车公益组织发起人王永告诉记者，本市目前约有1万多辆相对稳定的顺风车。根据新加坡的经验，顺风车每天可以减少10％到25％的车辆。
《意见》规定，小客车合乘应当遵循公益合乘优先、民间互助自愿、维护合法权益、规范合乘行为、严禁非法运营的基本原则，促进其健康发展。王永表示，他发起的顺风车公益组织开发了一款APP，乘车人可以免费下载，输入目的地和合乘人数，该软件将自动计算出每人应该分摊的费用。“预计我们1月16日发布这个软件，并举办春节回家顺风车活动。”
拼车出行分摊费用
《意见》还提倡合乘各方通过签订合乘协议的方式明确出行线路、乘车地点、安全责任、费用分摊等各自权利义务，并在合乘前进行信息核实，确保行车规范和安全。合乘网站应当通过提供合乘出行信息、合乘协议文本、合乘运作流程、网上签约服务、评定合乘信用等形式为市民合乘提供指导和帮助。上下班通勤合乘和节假日返乡、旅游合乘各方当事人，可以合理分摊合乘里程消耗的油、气、电费用和高速公路通行费用。
黑车会不会搭车？
“黑车是以盈利为目的，拼车是承担基础费用。第二是合乘双方事先约定，签订合乘协议。没有纸上的协议，也会有电子的协议，比如APP的记录、QQ的记录等等。”王永表示：“有了协议，遭遇执法人员可以有与黑车区分的证据。而且，区分顺风车和黑车有三个明显要素，一是看双方协议的价格，顺风车一定是便宜的基础价格；二是看时间段，一般早晚高峰时期顺风车多；三是形式，不是完全不认识的陌生人，至少是提前相互预约好的。建议政府以后可以给顺风车主一些优惠，比如满载的顺风车可以免高速费、可以走公交专用道、可以免限行等等。”J147
